"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,23974724,posadzili-100-tysiecy-drzew-na-100-lecie-niepodleglosci-polski.html",Posadzili 100 tysięcy drzew na 100-lecie niepodległości Polski,"Wszyscy, którzy 9 września przyszli na rynek w Katowicach z surowcami wtórnymi, otrzymali sadzonki drzew i mogli poszerzyć swoją wiedzę ekologiczną. Tutejsze wydarzenie zorganizowano w ramach ogólnopolskiej akcji ""100 tysięcy drzew na 100-lecie niepodległości Polski 1918-2018"".","– Głównym celem ekologicznej akcji z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości było zwrócenie uwagi Polaków na fakt, że miarą patriotyzmu jest także poszanowanie środowiska naturalnego i ochrona pięknej polskiej przyrody – wyjaśnia Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.
Ostatnie 100 lat w polskiej historii przyniosło w tym zakresie wiele nowych wyzwań i zagrożeń, ale również sporo cennych rozwiązań, w tym powstanie sprawnego i efektywnego systemu finansowania ochrony środowiska, który tworzą Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej oraz Wojewódzkie Fundusze i Bank Ochrony Środowiska.
Akcja „100 tysięcy drzew na 100-lecie niepodległości Polski 1918-2018” miała charakter ogólnokrajowy i została objęta honorowym patronatem premiera Mateusza Morawieckiego oraz włączona do oficjalnych wydarzeń sygnowanych znakiem „Niepodległa”.
Uroczysta inauguracja przedsięwzięcia – poprzez posadzenie pierwszego drzewa, dębu szypułkowego, który jest symbolem długowieczności i dostojeństwa – odbyła się w Warszawie przed siedzibą NFOŚiGW. W ramach akcji 9 września NFOŚiGW oraz Wojewódzkie Fundusze w Warszawie i kilkunastu miastach rozdały około 100 tys. sadzonek. Aby otrzymać jubileuszową sadzonkę ze specjalnym certyfikatem, wystarczyło przynieść w wyznaczone miejsca surowce wtórne: plastikowe butelki PET, puszki aluminiowe lub zużyte baterie.
W Katowicach akcję „100 tysięcy drzew na 100-lecie niepodległości Polski 1918-2018” Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej zorganizował na rynku przy współudziale Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych oraz urzędu miasta. To wydarzenie cieszyło się bardzo dużym zainteresowaniem. Uczestnicy nie tylko otrzymywali sadzonki, ale mogli także wziąć udział w quizie z historii Polski i wiedzy ekologicznej i wygrać drobne upominki.
Jak podkreśla NFOŚiGW, poprzez powszechną akcję sadzenia drzew pokazano, że działania każdego z nas na rzecz środowiska naturalnego mają znaczenie wspólnotowe i jednocześnie przynoszą wymierne korzyści ekologiczne.
Szczególnie istotne, choć mało spektakularne, są takie codzienne czynności jak segregacja i właściwa utylizacja odpadów oraz poszanowanie pięknej polskiej przyrody, w tym także otaczającej nas zieleni na ulicach, osiedlach, skwerach czy w parkach. Dzięki akcji „100 tysięcy drzew na 100-lecie niepodległości Polski 1918-2018” udało się oczyścić kraj z dużej ilości odpadów i zazielenić najbliższe otoczenie, a zarazem podnieść świadomość ekologiczną i wiedzę historyczną uczestników akcji.","Wszyscy, którzy 9 września przyszli na rynek w Katowicach z surowcami wtórnymi, otrzymali sadzonki drzew (WFOŚiGW)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,24630063,theresa-may-poleci-przed-szczytem-ue-do-berlina-i-paryza.html",Nadzwyczajny szczyt UE w sprawie brexitu w środę. Wcześniej Theresa May poleci do Berlina i Paryża,"Według obecnego stanu prawnego brexit ma nastąpić w piątek. Jednak brytyjski rząd chce go odroczyć, bo parlament nie zaakceptował umowy rozwodowej.","Brytyjska premier Theresa May spotka się we wtorek w Berlinie i Paryżu z kanclerz Angelą Merkel i prezydentem Emmanuelem Macronem. Rozmowy zaplanowano dzień przed nadzwyczajnym szczytem UE, który może postanowić o odroczeniu brexitu.
W piątek May zwróciła się do Unii o przesunięcie terminu na 30 czerwca. Bruksela rozważa jednak dłuższy termin, by uniknąć nieustannego odwlekania rozwodu na raty. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk rzucił pomysł „flextension” – elastycznego przedłużenia przygotowań do wiosny 2020 r., które można by skrócić, gdyby Brytyjczycy wyrobili się wcześniej z ratyfikacją umowy.
Źródła dziennikarzy w Brukseli sugerują jednak, że nie konsultował go szeroko z przywódcami unijnej dwudziestkisiódemki. Na szybsze rozstanie naciska Francja, uzależniając też pozytywną decyzję od jakiegoś przełomu w Wielkiej Brytanii, np. nowych wyborów, drugiego referendum lub ponadpartyjnego porozumienia.
Mimo wszystko odroczenie jest dość prawdopodobne, bo niewielu polityków po obu stronach kanału La Manche woli alternatywę, czyli chaotyczny bezumowny brexit. Przybywający w poniedziałek do Luksemburga na spotkanie ministrów spraw zagranicznych szefowie resortów z Rumunii Teodor Melescanu i Finlandii Timo Soini wprost powiedzieli reporterom, że popierają taki scenariusz. Dokładne daty pozostają jednak otwartą kwestią.
Brexit się odwleka, May tłumaczy
Chcąc nie chcąc, Brytyjczycy rozpoczęli przygotowania do eurowyborów. Gdyby udało im się wyjść z UE przed 22 maja, są gotowi je anulować.
– W ostatnich dniach ludzie pytają mnie, co, do diaska, dzieje się z brexitem. Rozumiem to, bo koniec końców, minęły niemal trzy lata od referendum, w którym zagłosowali, by opuścić UE – mówi May w wideo opublikowanym w mediach społecznościowych.
Po kilku oficjalnych orędziach wygłoszonych na Downing Street jej spin doktorzy postawili tym razem na „naturalność”: premier siedzi na szarej sofie w wiejskiej posiadłości Chequers, używa prostych słów i od czasu do czasu się śmieje.
UK Prime Minister
✔
@10DowningStreet
PM @Theresa_May explains what's happening with Brexit.
2 266
14:00 - 7 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 833
– Rząd wynegocjował umowę z UE, chciałam, by parlament ją przyjął i moglibyśmy wyjść z Unii na tej podstawie. Jednak parlament odrzucił tę umowę trzy razy i w obecnej sytuacji nie widzę możliwości, by ją przyjął – tłumaczy May.
Dodaje, że zdecydowała się na rozmowy z opozycją, bo ludzie „chcą częściej widzieć, że politycy ze sobą współpracują”.
Brytyjczycy w unii celnej?
Ceną za poparcie Partii Pracy dla umowy rozwodowej może być zgoda na przyszłą unię celną.
Takiemu rozwiązaniu wściekle przeciwstawia się jednak część konserwatywnych posłów i ministrów. B. szef MSZ Boris Johnson grzmi w cotygodniowym felietonie dla „Daily Telegraph”, że oznaczałoby to nie tylko pogwałcenie manifestu wyborczego, lecz także „uczynienie całkowitego i kompletnego nonsensu z wyniku referendum”.
Gdyby May nie udało się dogadać z laburzystami, rząd może przeprowadzić w parlamencie serię głosowań nad alternatywnymi wizjami relacji z UE po brexicie. Rzeczniczka Downing Street odmówiła w poniedziałek podania, kiedy takie głosowania mogą się odbyć.","Theresa May, Emmanuel Macron i Angela Merkel (GEOFF ROBINS / AFP PHOTO / EN)","Bardzo mnie ciekawi jak Merkel , Tusk i to francuskie dziwadło wytłumaczą kapitulację przed Anglikami. Pewnie jak zwykle przedstawią to jako swój wielki sukces. Ludzie - tez jak zwykle- kupią.-@@@-Unia teraz powinna zagrać va banque i salomonowo odroczyć brexit bezterminowo, do czasu aż brytyjscy politycy na coś się zdecydują. I obserwować jak nic się nie zmienia."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1269613.html",Znowu skarga radnych sejmiku do NSA,"0
W poniedziałek sejmik wycofał skargę do NSA na niekorzystne dla prawicy decyzje wojewody. A następnego dnia radni prawicy zapowiedzieli ponowne złożenie skargi do NSA","- Nadal uważamy, że w sejmiku jest dwuwładza i będzie tak do chwili wydania na ten temat orzeczenia przez NSA - mówił wczoraj na konferencji prasowej Ryszard Bender z LPR.

Radni prawicy uważają, że nadzorcze decyzje wojewody z początku stycznia, które unieważniły wybór władz sejmiku, jeszcze się nie uprawomocniły.

- Przed tym terminem nie można wybierać nowych władz, a tak się stało. To przykład rozwiązania siłowego, kiedy większość decyduje, co jest prawem - mówił Stanisław Gogacz z LPR, który, choć odwołany, twierdzi, że jest wicemarszałkiem.

Z kolei odwołany przewodniczący sejmiku Ryszard Bender przypomniał, że NSA może ominąć uchwałę sejmiku o wycofaniu skargi i rozpatrzyć ją, jeśli uzna, że sprawa dotyczy poważnych społecznych interesów.

Dla Gazety

Krzysztof Komorski, rzecznik wojewody

Wątpię, aby NSA zajmował się tą skargą. W sejmiku jest stabilna większość, przerwano wreszcie trwający wiele tygodni pat. Samorząd pracuje. Czemu miałoby służyć nowe zamieszanie?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21615714,joanna-bator-dzis-w-centrum-kultury-na-bemowie.html",Joanna Bator dziś w Centrum Kultury na Bemowie,"Laureatka Nagrody Literackiej ""Nike"" za powieść ""Ciemno, prawie noc"" Joanna Bator będzie gościem Bemowskiego Centrum Kultury.","Pisarka otrzymała ostatnio Uznamską Nagrodę Literacką na całokształt twórczości, a w wydawnictwie Znak opublikowała powieść „Rok królika”. Spotkanie poprowadzą Justyna Suchecka i Natalia Szostak. Wstęp wolny, spotkanie rozpocznie się o godz. 19, ul. Górczewska 201.
Zobacz: Stacja Warszawa: Sąd Najwyższy uniewinnił, policja zapowiada mandaty. Czy można pić alkohol nad Wisłą?",Joanna Bator z Nagrodą Nike 2013 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24958944,dwa-wybudzenia-w-olsztynskiej-klinice-budzik.html",Dwa kolejne wybudzenia w klinice Budzik w Olsztynie,"Klinika Budzik powstała, by pomagać osobom w śpiączce. W ostatnich dniach lekarze i terapeuci tej placówki odnieśli aż dwa sukcesy. Świadomość odzyskali 23-letni Jakub z Gdańska oraz 63-letnia Halina z Brodnicy.","Czytaj także:
Kolejne wybudzenie w Budziku w Olsztynie. ""Najtrudniejszy przypadek""
Olsztyńska klinika Budzik to miejsce, w którym przebywają chorzy w śpiączce. Otrzymują tutaj szansę na powrót do normalnego życia. Poddawani są zabiegom, ćwiczeniom i obserwacji. Lekarze i fizjoterapeuci sprawdzają, czy i w jaki sposób reagują na bodźce i szukają sposobów na przywrócenie sprawności swoim podopiecznym.
Czasami okazuje się to niemożliwe, innym razem są to częściowe sukcesy, ale niekiedy dochodzi do tego, że pacjenci odzyskują pełną sprawność i znów mogą korzystać ze wszystkich uroków życia. Ma to także ogromne znaczenie dla ich bliskich.
Budzik w Olsztynie. Piesza po wypadku rozmawia
Przedstawiciele Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego w Olsztynie poinformowali właśnie o kolejnych dwóch przypadkach wybudzenia pacjentów. Pod koniec ubiegłego tygodnia obudziła się 63-letnia pani Halina, która straciła przytomność w wypadku, do którego doszło na przejściu dla pieszych w Brodnicy. Odniosła w nim uraz czaszkowo-mózgowy. Nic nie pamięta z tego zdarzenia, dziś reaguje i rozmawia. Efektem urazu jest natomiast utrzymująca się ciągle utrata słuchu. – Jednak pani Halina kontaktuje się z nami w formie pisemnej – mówi Radosław Borysiuk, anestezjolog, dyrektor szpitala klinicznego w Olsztynie.
Czytaj także:
Finalista ""Mam talent"" w śpiączce w olsztyńskim ""Budziku""
Pani Halina nadal ćwiczy, by stanąć na własnych nogach, bo w stanie śpiączki była dwa miesiące. Mięśnie muszą zatem odzyskać pełną sprawność. Pacjentka chwali przy tym opiekunów. – Bardzo obowiązkowy chłopak – mówi, wskazując na swojego terapeutę.
Wraca młody mężczyzna z Gdańska
We wtorek obudził się natomiast 27-letni Jakub z Gdańska. Młody chłopak pracuje, ma dziewięciomiesięczną córeczkę. Jego życie zawisło na włosku, gdy doszło do pęknięcia tętniaka. – Zauważyliśmy, że Jakub leży na kanapie w domu i nie reaguje – opowiada Anna Czekień, mama pacjenta.
W szpitalu dogląda syna wraz z jego narzeczoną Magdaleną. Obie od początku wierzyły, że wróci on do zdrowia i pełnej sprawności.
Czytaj także:
""Budzik"" w Olsztynie. Wybudzony pacjent staje na nogi
Matka opowiada o dramatycznych staraniach, by znaleźć odpowiednią opiekę dla syna. – Czuwała nad nami opatrzność. Szukałyśmy różnych możliwości i okazało się, że tu, w Olsztynie jest miejsce, gdzie mogą nam pomóc. Ten budzik był dla nas wybawieniem, bo inną możliwością był Zakład Opiekuńczo-Leczniczy w Gdańsku, a nie wyobrażam sobie, żeby oddać tam syna – mówi pani Anna. – Z Jakubem można już rozmawiać, nawet z nami żartuje.
Chłopak był nieprzytomny przez ok. dwa tygodnie i nadal jest osłabiony. – Są dobre rokowania, że Łukasz wróci do funkcjonowania, a w miarę upływu czasu będzie nabierał sił – mówi Radosław Borysiuk.
Kilkunastu wybudzonych w Budziku
To już 14. i 15. taki sukces w historii olsztyńskiej kliniki. – To są dla nas bardzo radosne momenty, kiedy pacjenci nawiązują z nami kontakt – przyznaje prof. Wojciech Maksymowicz, twórca kliniki. – Wielkie znaczenie ma tutaj codzienna praca naszych pielęgniarek, terapeutów, którzy obserwują pacjentów, spoglądają na ich nawet najdrobniejsze reakcje. To oni poprzez codzienny kontakt wiedzą najlepiej, co dzieje się z pacjentem.
Dobrą wiadomością dla pacjentów jest to, że rozpoczęła się właśnie rozbudowa olsztyńskiego Budzika i za kilka miesięcy powiększy się ona z obecnych ośmiu do 15 łóżek. Zapotrzebowanie na tego rodzaju pomoc jest ogromne, a jak ważna jest to działalność dla chorych i ich bliskich, pokazują choćby ostatnie przypadki.",Profesor Wojciech Maksymowicz z pacjentką kliniki Budzik (Tomasz Kurs),Wspaniale.
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24900439,jacek-kuron-sluchal-mlodych-wiec-mlodzi-sluchali-jego-w.html","Jacek Kuroń słuchał młodych, więc młodzi słuchali jego. W czasie kiedy starsi koledzy mieli go za ""wujcia wariatuńcia""","Jacek Kuroń niczego młodym nie tłumaczył, nie klarował, jak jest, dlaczego nie może być inaczej i w czym błądzą. Nie został dziadersem.","Agnieszka Wiśniewska - polonistka, socjolożka, naczelna „Krytyki Politycznej”. Autorka biografii Henryki Krzywonos „Duża Solidarność, mała solidarność” oraz wywiadu rzeki z Małgorzatą Szumowską „Kino to szkoła przetrwania”
Ktoś mnie zapytał, co dziś Jacek Kuroń przekazałby młodym ludziom. No bo wiadomo, to taki znany pan dysydent, z takim bagażem doświadczeń, ktoś, kto tyle widział, tylu ludzi znał. Na pewno miałby jakieś cenne wskazówki dla milenialsów i powiedziałby im, jak żyć.
Czytaj także:
O czym przeczytacie w nowym ""Dużym Formacie""? Już w poniedziałek jedyny taki magazyn reportażu
Szczerze to myślę, że Jacek Kuroń by z żadnymi radami nie wyskakiwał. Mam przeczucie, że inaczej niż koledzy z jego pokolenia narzekający na to, że młodzież się nie angażuje w obronę demokracji, że na marsze KOD-u nie chodziła, że woli piwo nad Wisłą pić niż z nami rządy Kaczyńskiego obalać, Kuroń by nie pouczał. A już na pewno nie młodych.
Jacek Kuroń nie został dziadersem
Paru młodych ludzi nosi koszulki z Kuroniem i cytatem „Nie palcie komitetów, zakładajcie własne” właśnie dlatego, że Kuroń nie został dziadersem. Dziadersami zostało wielu jego rówieśników i rówieśników jego wychowanków – to ci, co 20- i 30-latkom przypominają na każdym kroku, że wyście komuny nie zaznali, octu na półkach nie doświadczyliście, więc nie wiecie, co to są prawdziwe problemy.
Może dziś Kuroń słuchałby tego, co mówi Młodzieżowy Strajk Klimatyczny. Usłyszałby, że fajnie, że chcieliście zrobić w Polsce Zachód, ale ten Zachód tak bezmyślnie eksploatuje zasoby naturalne, że młodym zostanie mierzyć się z apokalipsą. Tak jak wcześniej się Kuroń nasłuchał, że transformację przeprowadzono, zapominając o części ludzi, tak teraz usłyszałby, że ten ciągły postęp doprowadzi do tragedii.
Czytaj także:
Co by nam powiedział Kuroń po przegranej bitwie. 10 rad Jacka
Wcześniej może posłuchałby studentów z Uniwersytetu Zaangażowanego. Z nimi na pewno chętnie porozmawiałby o demokracji na uczelniach, bo demokracja w edukacji to było coś, co go bardzo interesowało. W 2003 roku, po tym jak uczniowie wsadzili nauczycielowi kosz na śmieci na głowę i sfilmowali całą scenę, co wzbudziło powszechne oburzenie i falę narzekań na zdziczenie współczesnej młodzieży, Kuroń pisał o napięciu, które istnieje we współczesnej szkole. Ideałem była dla niego szkoła, w której jest demokracja. Ale dostrzegał, że „demokracja szkolna wchodzi w konflikt z tradycyjnymi metodami nauczania”, i dodawał: „nie zdemokratyzujemy szkoły, jeśli nie zdemokratyzujemy – nie upodmiotowimy – lekcji w szkole”.
Kuroń chętnie porozmawiałby z młodymi nauczycielami i nauczycielkami zaangażowanymi w strajk. On opowiedziałby im o swojej pracy z młodzieżą, oni o tym, jak dziś wygląda szkoła, o pogoni za testami. Trochę ponarzekaliby, ale na pewno mogliby się wiele od siebie dowiedzieć.
I poszedłby w Paradzie Równości, skoro w 2003 roku stawał po stronie akcji „Niech nas zobaczą”. Parady i Marsze Równości wciąż są dość młodzieżowe.
Jacek Kuroń by słuchał
Może się wydawać, że to banał, powiedzieć: „Kuroń by słuchał”, ale tak serio – to w pokoleniach opozycji demokratycznej spotykam tak niewiele osób, które słuchają. To nie jest przypadek, że w 2001 roku Kuroń napisał tekst wspólnie z 22-letnim Adrianem Zandbergiem. Wspierając swoim nazwiskiem młodego działacza, mógł wpuścić na łamy „Wyborczej” nieszczególnie popularne treści. Ten tekst nie powstałby, gdyby nie umiejętność słuchania zamiast pouczania.
Jeśli już Jacek Kuroń miałby kogoś pouczać, to raczej kolegów z dawnych lat – żeby przestali marudzić i skończyli z tym kombatanctwem.
W zachowaniu Kuronia zaimponowało mi to, że pod koniec życia słuchał młodych, młodszych przecież od niego o kilka dekad.
Że był tak otwarty na to, co mu mówią o globalizacji czy krwiożerczym kapitalizmie. Otwartość uratowała go przed dziaderstwem, choć koledzy z opozycji (specjalnie nie piszę koledzy i koleżanki, bo jednak nie oszukujmy się, byli to głównie koledzy) przestali go traktować poważnie.
Kuroń słuchał młodych alterglobalistów, a potem o tym, co m.in. od nich się dowiedział, opowiadał swoim raczej dojrzalszym odbiorcom. Przecież „Rzeczpospolita dla moich wnuków” to nie jest opowieść do młodych, raczej o młodych, o wyzwaniach, z którymi to młodym przyjdzie się mierzyć. Kiedy pisał, że „wielkie korporacje to współczesne imperia”, i przywoływał Walmart czy Microsoft, to chciał dotrzeć do publiczności, która korporacje raczej kochała.
Czytaj także:
Jacek Kuroń wychowuje do dziś. Wspomnienie w 83. urodziny [FELIETON]
Może dlatego, że Jacek Kuroń słuchał młodych, to młodzi słuchali jego. W czasie kiedy starsi koledzy mieli go za „wujcia wariatuńcia”.
Jacek Kuroń traktował młodych po partnersku
Historią opozycji jako opowieścią kombatancką jestem już bardzo znudzona. Może dlatego, kiedy zaczęłam lepiej poznawać teksty Kuronia, najciekawsze wydało mi się to, co sprowadzało się do podręcznika działania – opowieść o tym, jak organizował drużynę harcerską, jak działał w Walterowcach, jak zastanawiał się nad metodami działania w opozycji, w Komitecie Obrony Robotników, jak po 1989 roku pisał o organizacji systemu edukacji. Jacek Kuroń zawsze będzie dla mnie autorem książeczki „Uwaga zespół”, która literalnie jest przepisem na robienie zastępu czy drużyny harcerskiej, a w istocie – podręcznikiem organizowania ludzi.
Może więc z Jackiem Kuroniem młodzi rozmawialiby o partycypacji, ruchach społecznych, polskiej szkole. Bo nie jest tak, jak myślą koledzy Jacka Kuronia, że nas nic nie interesuje. Założyliśmy trochę „komitetów”. Robimy je po swojemu.
Z Kuroniem pewnie czekałyby nas długie rozmowy o patriarchacie i feminizmie, tutaj chyba mógłby się sporo nauczyć.
Jacek Kuroń, i trzeba tu jednym tchem wymienić Karola Modzelewskiego, dla wielu przedstawicieli młodej lewicy zostali do końca partnerami do rozmów i inspiracją do działania. Stało się tak, bo traktowali nas po partnersku. Tylko tyle i aż tyle.
Książka ""Jacek"" Anny Bikont i Heleny Łuczywo dostępna jest na publio.pl
Okładka książki 'Jacek' Anny Bikont i Heleny Łuczywo Fot. materiały prasowe
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24551646,koalicja-europejska-wciaz-bez-jedynki-w-naszym-regionie-kiedy.html",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Koalicja Europejska wciąż bez jedynki w naszym regionie. Są zgrzyty,"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Czy obecny europoseł prof. Bogusław Liberadzki dostanie jedynkę na zachodniopomorsko-lubuskiej liście wyborczej Koalicji Europejskiej? Liberadzki: To zależy od źródła, do którego sięgamy.","Bogusław Liberadzki (SLD) jako pierwszy rozpoczął w Szczecinie kampanię wyborczą do Parlamentu Europejskiego swoimi billboardami. Nie ma na nich słowa o tym, że znów kandyduje, ale przekaz jest jasny: to doświadczony europoseł, mający kompetencje i zajmujący się konkretnymi sprawami, a nie politykierstwem.
Praca w Strasburgu
Na piątkowej konferencji prasowej w siedzibie szczecińskiego SLD prof. Liberadzki również mówił głównie o swojej pracy.
Czytaj także:
Ekspert od UE: Dostaniemy swoje miliardy, o ile będziemy państwem praworządnym
– Ostatni tydzień spędziłem w Strasburgu – zaczął. – Zajmowaliśmy się dyrektywą Parlamentu Europejskiego w sprawie nieuczciwych praktyk handlowych w łańcuchu dostaw żywności. Jest to podyktowane troską o producentów, którzy powinni otrzymywać właściwą cenę. Nie powinno być tak, że ich produkt na końcu tego łańcucha jest czterokrotnie droższy.
– Jak to zrobić?
– Demonopolizować ogniwa uczestniczące w tym łańcuchu. Przede wszystkim chodzi o wielkie, międzynarodowe przetwórstwo i sieci handlowe – mówił Liberadzki.
Wybory do europarlamentu 2019. Rozmowy w regionach
Europoseł z SLD mówił też o brexicie, ale dziennikarzy bardziej interesowało, czy dostanie pierwsze miejsce na zachodniopomorsko-lubuskiej liście wyborczej Koalicji Europejskiej w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego.
Czytaj także:
Wybory do europarlamentu 2019. Liberadzki czy Arłukowicz? Wciąż nie jest pewne, kto pociągnie listę Koalicji Europejskiej
– To zależy od źródła, do którego sięgamy – mówił Liberadzki.
Dodał, że rozmowy na temat kształtów list wyborczych w poszczególnych regionach wciąż trwają, partie toczą wewnętrzne dyskusje na ten temat i wszystko powinno być jasne po 31 marca (chociaż w lutym mówiło się o początku marca).
Bogusław Liberadzki, Bartosz Arłukowicz, Dariusz Rosati, Kazimierz Marcinkiewicz – według naszych źródeł w Platformie, na początku tego miesiąca taki był układ na wciąż negocjowanej liście wyborczej okręgu zachodniopomorsko-lubuskim.
Wybory do europarlamentu 2019. Zgrzyty w partiach
– Czy w Koalicji Europejskiej są zgrzyty? – dociekali dziennikarze.
– W samej koalicji zgrzytów nie ma, natomiast są w ramach poszczególnych formacji. W PSL nie brakuje głosów, że powinni iść samodzielnie.
– Czy obawia się pan Bartosza Arłukowicza?
– Gdybyśmy się obawiali jeden drugiego, to nie powinniśmy być na jednej liście, a będziemy – odparł Liberadzki, który uważa, że sondaż wyborczy opublikowany w tym tygodniu przez „Gazetę Wyborczą” (Koalicja Europejska ma w nim pierwsze miejsce i dwupunktową przewagę nad PiS) może być początkiem trendu.
– Przecież 80 proc. Polaków ma nastawienie proeuropejskie – mówił poseł PE.
CZYTAJ TEŻ: Nitras: ""Kazimierz Marcinkiewicz nie jest oficjalnym kandydatem z naszego okręgu w eurowyborach""",Bogusław Liberadzki (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Liberadzki czy bedzie jedynka, dwojka, czy dziesiatka, zasluguje na poparcie. W EP pracuje rzetelnie i jest rozsadny. Dla Arlukowicza pierwsza kadencja bedzie malo produktywna-musi sie uczyc procedur, ktore Liberadzki jako kwestor parlamentu ma w malym palcu. Dobrze ze nie ma Rosatiego i Kazka-oni by ciagneli te liste ale w dol."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21338014,do-ktorego-klubu-w-ue-trafi-polska.html",Do którego klubu w UE trafi Polska?,"Maltański szczyt UE to kolejny krok ku ryzykownej dla Polski Unii kilku prędkości. Ale do dyskusji o szczegółowych reformach jest jeszcze ponad pół roku, to dość czasu, by Polska pogasiła najgorsze pożary w stosunkach z UE. Wzmocniłoby to pozycję Warszawy w rozmowach o przyszłości Unii.","Szczyt UE na Malcie to kolejny krok ku Unii kilku prędkości, czyli wyodrębnienia się grup krajów o różnym stopniu integracji. Za jej różnymi ścieżkami opowiedział się Benelux w pisemnej propozycji złożonej na Malcie. Francja i Włochy chcą tego od dawna. A po obradach w Valetcie kanclerz Angela Merkel po raz pierwszy opowiedziała się za wpisaniem prędkości do deklaracji rzymskiej wyznaczającej kierunki zmian UE na najbliższe 5-10 lat. Kraje Unii (bez Brytyjczyków) chcą ją przyjąć w marcu w Rzymie w 60. rocznicę powołania EWG, z której wyrosła Unia.
Twardym trzonem Unii już teraz jest euroland i zapewne jej dalsze przyspieszone rozwarstwianie się na różne prędkości będzie przebiegać głównie wzdłuż granicy strefy euro i reszty krajów Unii. Ojcowie jednoczącej się Europy mieli w latach 50. świetny pomysł, by cały projekt oprzeć na integracji gospodarczej. Ta stworzyła tak silne współzależności, że UE – także z powodu nieopłacalności rozpadu – przetrwała do dziś mimo kolejnych kryzysów. Dlatego zacieśnianie współpracy w Europie będzie nadal dokonywać się w dużej mierze przez gospodarkę, zwłaszcza w strefie euro. A ta będzie sprzyjać koordynacji nawet w kwestiach zagranicznych czy obronnych.
Polska usiłuje pozostać w centrum debat o przyszłości Unii – premier Beata Szydło także na Malcie mówiła o potrzebie głębokich, może nawet traktatowych reform UE (szkopuł w tym, że znów nie podała konkretów). Ale z drugiej strony sama mości sobie miejsce daleko poza pierwszą prędkością, m.in. poprzez odsunięcie wejścia do strefy euro na święty nigdy (to spadek po rządach PO-PSL), częste kontestowanie instytucji UE, spory z Brukselą o rządy prawa. Zapewne nie takie są intencje Merkel w sprawie deklaracji rzymskiej, ale krajom poza pierwszą prędkością grozi wypychanie na decyzyjne peryferia Unii. Zwłaszcza że pozycji grupy krajów bez euro już nie broni Londyn szykujący się do Brexitu.
Prace nad szczegółami reform w UE nie ruszą przed wrześniowymi wyborami parlamentarnymi w Niemczech. Prezydentura Donalda Trumpa raczej niczego nie przyspieszy, bo na Malcie wzywano do unikania pochopnych reakcji, czekania na konkretne posunięcia USA wobec Europy, wciągania ludzi Trumpa do współpracy. To znaczy, że do rozmów o konkretnych zmianach w UE jest grubo ponad pół roku. To dość czasu, by Warszawa przygasiła przynajmniej największe pożary w relacjach z Brukselą i kluczowymi stolicami UE. Byłaby wtedy bardziej słuchana w sprawach zmian Unii ryzykownych dla Polski.
Zobacz: Raz socjalista, raz chadek - o europejskiej układance Paweł Kowal w 3x3",Maltański premier Joseph Muscat podczas szczytu RE (YVES HERMAN / REUTERS / REUTERS),"pis ma plan wyjscia Polski z Unii - obiecal to kosciolowi i krok po kroku nedzie realizowal niespodzianka moze by okupacja rosyjska czesci Europy-@@@-Polska jest balastem dla Europy-@@@-Dużo prostsze, skuteczniejsze i tańsze jeśli chodzi o koszty polityczne byłoby przyspieszenie integracji poprzez jakieś myto federalne będące w pełnej gesti i jurysdykcji KE.-@@@-My nie będziemy klubowiczami .My już jesteśmy KIBOLAMI.-@@@-już się boję co jeszcze zmaluje ten dyplomatoł Waszczu z Sołtysową ... ale nawet jak nic nie zmaluje to spadniemy do UE klasy B a może i C ...-@@@-Mlaskającemu gnomowi taka właśnie sytuacja odpowiada ,żeby Polską się nikt nie interesował , żeby mógł tu budować odpowiednik europejskiej Korei Płn.-@@@-Dodam prawactwu, że dostaliście jakiegoś pie...a na punkcie islamu i innych ""obcych"" ( to już nie żydzi są najgorsi ? ). Ale prawactwo zawsze lubiło mieć jakieś fobie i zawsze je starannie pielęgnowało. Teraz uważacie, że Zachód jest ""zgniły"" ( tak też uważali komuniści) i już niedługo będziecie przekonywać, że Putin wcale nie jest taki zły.-@@@-A po co Europie kraj rządzony przez szeregowego posła kurdupla oraz ministra wojny, (a obydwaj Europy nie lubią) ???"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25280679,superwizjer-o-patologiach-w-portach-lotniczych-prezes-powolywal.html","""Superwizjer"" o patologiach w Portach Lotniczych. ""Prezes powoływał się na wpływy w służbach bezpieczeństwa""","- Prezes mówił, że sprawą ""zajmą się moi koledzy z SKW"" albo ""sprawą zajmą się moi koledzy z CBA"" - relacjonuje w reportażu ""Superwizjera"" Magdalena J., oficer ABW, która miała raportować o podejrzeniach nieprawidłowości w firmie.","PPL zatrudniają w całym kraju 1,6 tys. pracowników. To właściciel warszawskiego Lotniska Chopina i udziałowiec większości pozostałych portów lotniczych w Polsce. Od 2016 r., kiedy władzę w kraju przejęło Prawo i Sprawiedliwość, spółką zarządzającą lotniskami kieruje Mariusz Szpikowski.
""Sprawą zajmą się koledzy""
W sobotnim wydaniu programu ""Superwizjer"" w TVN byli pracownicy Państwowych Portów Lotniczych opowiadali o powiązaniach prezesa PPL ze służbami bezpieczeństwa. Wyszły na jaw po tym, jak prezes miał dowiadywać się o tajnych notatkach sporządzanych przez kapitan Magdalenę J., oficer ABW. W latach 2016-17, gdy była zatrudniona w Portach, miała raportować do ABW o podejrzeniach nieprawidłowości w firmie. W trakcie oddelegowania do Portów Lotniczych zadaniem J. było przeciwdziałanie przestępstwom godzącym w interesy państwa. 
Prezes Państwowych Portów Lotniczych Mariusz Szpikowski (3p) w towarzystwie premiera rządu PiS Mateusza Morawieckiego (3l), oraz partyjnych oficjeli na lotnisku w Radomiu. 27 lutego 2019 Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Gazeta
Czytaj także:
Prezes Portów Lotniczych zwalnia fachowców i sprowadza znajomych królika
J. informowała o swoich podejrzeniach niegospodarności przy zawieraniu umów i o powoływaniu się prezesa na wpływy w Służbie Kontrwywiadu Wojskowego, CBA i ABW. - Mówił, że sprawą ""zajmą się moi koledzy z SKW"" albo ""sprawą zajmą się moi koledzy z CBA"". Dzwoni telefon do prezesa, prezes mówi: ""chwileczkę, chwileczkę, to połączenie z CBA"", po czym odbiera telefon, mówi: ""tak, tak, oczywiście, słucham"" – relacjonuje w reportażu kapitan Magdalena J.
Prezes Szpikowski zaprzecza w materiale, by wiedział, o czym Magdalena J. raportuje do centrali ABW. Zaprzecza także, by dochodziło do nieprawidłowości. - Nie mam takiej wiedzy, bo nie mam skąd mieć tej wiedzy, że mam jakieś nieprawidłowości. Oczywiście mogę się domyślać, że być może wiele takich informacji było, podejrzewam, że w większości wyssanych z palca, no bo w tym kraju każdy może pisać różnego rodzaju donosy... No nikt nie zabrania mi zgłosić pretensji do tronu brytyjskiego – mówi prezes w reportażu ""Superwizjera"".
Czytaj także:
Tłok na lotniskach i w powietrzu będzie coraz gorszy. Średnie opóźnienia samolotów wzrosną kilkakrotnie
Reporterom udało się ustalić, że PPL miały podpisaną umowę ze spółką powiązaną z agentami Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Spółka miała być do niedawna zarejestrowana w domu byłego agenta CBA Tomasza Nowinowskiego, przez pewien czas zatrudnionego w PPL na umowie-zleceniu z pensją według różnych źródeł 15-20 tys. zł miesięcznie. 
Według ""Superwizjera"" PPL zleciły tej spółce przeprowadzenie audytu za 120 tys. zł. Spółka jako wywiadownia gospodarcza robiła też szkolenia dla PPL i CBA. Część pracowników robiących audyt znalazła później zatrudnienie w PPL. O wszystkim kapitan Magdalena J. informowała ABW. W grudniu 2016 r. straciła pracę. Według niej ABW nic nie zrobiła po jej raportach i nie powiadomiła prokuratury.
""Relacja jednostronna""
Reporterzy zwrócili się do ABW z pytaniami, czy rzeczywiście nic nie zrobiono z informacjami od kapitan J. W odpowiedzi otrzymali następujący komunikat: ""Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego nie podaje do wiadomości publicznej informacji na temat prowadzonych działań, bez względu na to, czy w konkretnym przypadku są lub nie są podejmowane pewne czynności"". 
Po programie PAP opublikował oświadczenie PPL. Według nich z półtoragodzinnej rozmowy, jaką dziennikarze TVN przeprowadzili z prezesem Portów Lotniczych, ""wybrano tendencyjnie kilka krótkich urywków, które zostały wyrwane z kontekstu"", a relacja ""Superwizjera"" jest jednostronna. 
Jak zaznaczono, PPL dysponują pełnym zapisem wywiadu udzielonego redaktorom audycji „Superwizjer” i zastanowią się nad podjęciem kroków prawnych wobec redaktorów oraz szefów programu.
O patologiach i powiązaniach Portów Lotniczych ze służbami bezpieczeństwa pisaliśmy już wcześniej. W PPL powstało Biuro Przeciwdziałania Nadużyciom i Audytu, które miało wyczyścić firmę z niewygodnych pracowników i zapewnić zatrudnienie osobom poleconym przez prezesa.
– Dostawałam CV osoby, której miałam znaleźć zajęcie. Czasem prezes wskazywał stanowisko, innym razem kazał jakieś znaleźć – mówiła nam Renata Grzywna, była kadrowa PPL. 
W tym samym czasie prezes Szpikowski typował ludzi do zwolnienia, a następnie zlecał BPNiA kontrole działów, w których te osoby pracowały. Zadaniem Biura było wykazanie ich nadużyć i doprowadzenie do ich zwolnienia. 
Podczas jednej z rozmów z pracownikami na temat nowych rekrutacji powiedział: „Ma być jak wymiana wody w akwarium. Nie wymienia się od razu całej, tylko najpierw 30 proc., potem kolejne. Z czasem wszystko, co stare i niedobre, eliminuje się absolutnie”.
Z CBA do PPL
Według związkowców PPL od 2016 r. do marca 2018 r. z PPL zwolniono co najmniej 60 osób. Dyscyplinarki dostało dziewięć osób w 2016 r., 16 w 2017 r., co najmniej pięć już w 2018 r. Zdaniem Renaty Grzywny przyczyny zwolnień pracowników PPL były w dużej części naciągane.
Prezes Państwowych Portów Lotniczych Mariusz Szpikowski podczas konferencji dot. Okęcia. Warszawa, 16 czerwca 2018 Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta
Czytaj także:
Służby kierują rekrutacją do PPL i zwalniają niewygodnych pracowników
Na początku tego roku pisaliśmy, że pracę w PPL dostał Paweł W., były dyrektor departamentu operacyjno-śledczego w Centralnym Biurze Antykorupcyjnym. Paweł W. otrzymał stanowisko w CBA po wyborach samorządowych wygranych przez PiS. Przeniósł się tam z ABW, gdzie pracował za pierwszej kadencji PiS.
CBA potwierdziło ""Wyborczej"" teraz, że W. został odwołany ze stanowiska dyrektora departamentu operacyjno-śledczego. Nie zdradza, kiedy to się stało, dlaczego W. został odwołany ani czy jest jeszcze w ogóle pracownikiem CBA.
Odwołanie prawdopodobnie ma związek z zarzutami postawionymi W. przez Prokuraturę Rejonową w Ostródzie. Czego dotyczą? W. prowadził samochód bez prawa jazdy. Jak wynika z naszych informacji, zostało mu zabrane za przekroczenie dozwolonej liczby punktów karnych. ",Prezes Państwowych Portów Lotniczych Mariusz Szpikowski na lotnisku w Radomiu. 27 lutego 2019 (Fot. Marta Dudzińska / Agencja Gazeta),"Jestem absolutnie za dokończeniem pluralizacji mediów. CBA i ABW to są poważne tematy, a nie jakieś tam fiu-bździu. I nie może być tak, że jakiś nieuregulowany dziennikarzyna spartoli akcję.-@@@-Mariuszku, często słyszysz głosy z CBA albo ABW? Chciałbyś o tym porozmawiać? A mieszka w Tobie duża ryba?-@@@-Ten Pan już jest słynny. Również z tego ze prace u niego dostają miernoty bez doświadczenia za to odrzucane są bez żadnych powodów osoby mające doświadczenie i fachowość. Tylko ślą yego ze niw SĄ BOMINATAMI PSRTYJNYCH SWI? Z PIS!!!-@@@-Wyjątkowy męt.-@@@-Poparcie bratnie z CBA, wsparcie dudowe i kacze i... polecieli!
Jeszcze tylko biskup żeby zdążył poświęcić.
Grunt, to dobry odlot. W kwestii audytu też.-@@@-Gdzie jest Prokuratura?-@@@-Powiedział prawdę. Kolesie ze służb ochraniali już nie taką swołocz.-@@@-Im krótszy fiutek, im mniejsza główka i móżdżek, tym częściej nawiązania do kolesi urojonych, którzy obiecali ochronę kolekcji miniatur.
Taki jest świat suwerena z odzyskiem godności.
A, męt."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24461405,rady-osiedla-zyskaja-budzet-inwestycyjny-20-mln-zl-na-drobne.html",Rady osiedla zyskają budżet inwestycyjny. 20 mln zł od przyszłego roku,"W przyszłym roku samorządy osiedli będą mogły wybierać inwestycje, które potem zrealizuje urząd miejski. Niedługo zaczną się prace nad projektem.","– Chcemy stworzyć system, roboczo nazywany PIRO 2.0 czyli program inwestycyjny rad osiedli – mówi Bartłomiej Świerczewski, dyrektor departamentu spraw społecznych UM. Z tej puli będzie można m.in. remontować chodniki, tworzyć nowe przejścia dla pieszych, sadzić drzewa czy budować drogi rowerowe.
Czytaj także:
MPK przyśpieszy. Prezydent zapowiada remonty i wydzielenia torowisk oraz buspasy
Na razie nie są znane szczegóły, bo te mają być stworzone w sposób partycypacyjny. – Chcemy pracować wspólnie ze specjalnym społecznym zespołem, który określi m.in. sposób podziału między poszczególne osiedla – podkreśla Sebastian Wolszczak, wicedyrektor wydziału partycypacji społecznej.
Do zespołu obok dwóch radnych i trzech przedstawicielu magistratu, ma wejść sześciu reprezentantów samorządów osiedlowych, którzy wybrani będą 4 marca spośród 18 zgłoszonych kandydatur.
Sam program inwestycji ma mieć na początek kwotę 20 mln zł rocznie.
– Chcemy jeszcze w tym roku wypracować zasady. Tak, by rady osiedla swoje wskazania inwestycyjne do stycznia, a liderzy WBO jeszcze przed kolejną edycją wiedzieli, co będzie realizowane. Najlepiej, by od razu inwestycje przewidzieć na dwa lata, byśmy mogli łatwiej zaplanować realizację – mówi Wolszczak
Wszystkie propozycje, zgłoszone przez radnych, zostaną przeanalizowane przez urzędników, którzy sprawdzą ich wykonalność.
Rady osiedli będą miały obowiązek przekonsultowania inwestycji z mieszkańcami, choć każda rada będzie mogła swobodnie wybrać metodę konsultacji.
– To dobrze, że nasze wieloletnie starania o zwiększenie w końcu przynoszą skutek – mówi Michał Kwiatkowski, lider Wrocławskiego Forum Osiedlowego i radny os. Powstańców Śląskich. – Proponowaliśmy, by było to 50 mln zł czyli procent budżetu miasta, i do tego będziemy dążyć – dodaje Kwiatkowski.
Czytaj także:
Plac Społeczny niech będzie zielony, ale mogą tam powstać budynki [KOKOSZKIEWICZ]
Program rad osiedli ma według zapowiedzi urzędników być drugą, po Wrocławskim Budżecie Obywatelskim, formą wrocławskiego budżetu partycypacyjnego. Prezydent Jacek Sutryk przed wyborami zapowiedział, że zwiększy także kwotę Wrocławskiego Budżetu Obywatelskiego, po stosownych konsultacjach. O zwiększenie kwoty z 25 do 50 mln zł zaapelowali też niedawno liderzy WBO.
Na razie jednak nie ma o tym mowy. Świerczewski: – Nie ma planu, by zwiększyć kwotę konkursu, przewidujemy raczej poszerzenie puli o 2-3 mln, jako rezerwa w przypadku przekroczenia budżetów, co często się zdarza, np. w przypadku remontu ul. Blacharskiej.
Powołany w wyborach zespół osiedlowo-urzędniczy ma także opracować nowy statut wrocławskich osiedli.
– Mamy materiał z dyskusji, mamy raport z konsultacji, teraz trzeba przekuć go w dokumenty prawne, w uchwały rady miejskiej – twierdzi Świerczewski.
Prace zakończyć powinny się do marca 2020 r., a nowe uchwały wejść w życie wraz z nowymi wyborami do rad osiedli, w 2021 r.
W założeniach, osiedla mają mieć większy wpływ na zarządzanie miastem. Kwiatkowski: – Chcielibyśmy m.in. konsultować też te większe inwestycje, a także wejść do komisji, które wybierają np. dyrektorów szkół.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Co to jest 20 mln zł? Może sobie ławki postawią rady osiedla.-@@@-Jak na razie to pusty gest, 20mln jak na Wrocław to śmieszne pieniądze (mniej niż 0,5% budżetu miasta). O prawdziwych inwestycjach dalej będą decydować urzędnicy magistratu a choćby po inwestycjach miejskich na Psim Polu widać że pojęcia nie maja co ludziom jest naprawdę potrzebne."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23224190,powitania-olimpijczykow-po-polskiej-i-slowackiej-stronie.html",Powitania olimpijczyków - po polskiej i słowackiej stronie,"Po intensywnym sezonie Pucharu Świata i Igrzysk Olimpijskich przyszedł czas na spotkania z kibicami. Tak jak 4 lata temu Ząb hucznie wita w rodzinnej miejscowości dwukrotnego mistrza olimpijskiego, podwójnego zwycięzcę Pucharu Świata, Raw Air i dwukrotnego triumfatora Turnieju Czterech Skoczni - Kamila Stocha, oraz jego kolegów z drużyny skoczków i sztab szkoleniowy.","Spotkanie ze skoczkami odbędzie się we sobotę 7 kwietnia na Bartolskim Wierchu w Zębie, o godz. 11. W programie: uroczyste powitanie olimpijczyków na Bartolskim Wierchu, paradny przejazd banderii przez Ząb i niespodzianka, której nie chcą zdradzić organizatorzy.
6 ZDJĘĆ
Kamil Stoch MAREK PODMOKŁY
Pojawiają się przy tej okazji głosy, że powitanie jest bardziej dla organizatorów czyli władz gminy, które chciałyby „zabłysnąć w blasku sportowców zdobywających sukcesy""; oraz że to w tej miejscowości powinien działać fanklub wspierający Kamila Stocha podczas występów. – Dla zawodnika ważniejsze jest wsparcie bezpośrednio na zawodach, a nie po zakończeniu sezonu, kiedy potrzebuje spokoju i wyciszenia przed kolejnym sezonem – argumentują.
Oficjalny fanklub Kamila Stocha działa w podkrakowskich Proszowicach. A powstały na początku roku fanklub reprezentacji polskich skoczków „Biało-czerwona S-kadra” powstał w Kołobrzegu.
Bez fety
Bez rozgłosu i podziękowań swoje zmagania zawodnicze zakończyła najbardziej utytułowana reprezentantka sportów zimowych, Justyna Kowalczyk – zdobywczyni 5 medali Zimowych Igrzysk Olimpijskich, która trzy razy z rzędu zdobyła Puchar Świata i jak do tej pory jedyna cztery razy z rzędu zwyciężyła w prestiżowym cyklu Tour de Ski.
6 ZDJĘĆ
Puchar Świata w narciarstwie alpejskim kobiet - Jasna 2016 Fot . Marek Podmoky / Agencja gazeta
Słowackie alpejki na stoku
Swoich zawodników witają Słowacy. W nadchodzącym tygodniu w Ośrodku Narciarskim Jasna miłośnicy narciarstwa będą mieli możliwość spotkać się z najlepszymi słowackimi alpejkami. – W czwartek, 5 kwietnia o 14 w Crystal Bar, Centrum Jasná będzie można spotkać się z fantastyczną słowacką narciarką Petra Vlhová, która zajmuje obecnie drugie miejsce w światowym rankingu FIS kobiecego slalomu. A w sobotę, 7 kwietnia odbędzie benefis Veroniki Velez-Zuzulovej, która w tym roku kończy swoją sportową karierę – zapowiada Zuza Fabianova, rzecznik prasowy TMR.
6 ZDJĘĆ
Puchar Świata w narciarstwie alpejskim kobiet - Jasna 2016 Fot . Marek Podmoky / Agencja gazeta
7 kwietnia na Przehybie zostanie rozegrany slalom równoległy, którego główną bohaterką będzie właśnie Veronika Velez-Zuzulová. Zaprosiła ona osoby, które wiele dla niej znaczą – zarówno w życiu prywatnym, jak i zawodowym.
– Veronika pomyślała również o swoich fanach i jednemu z nich umożliwi zmierzenie się w slalomie równoległym, Miejscówkę na zjazd można otrzymać po zarejestrowaniu się na Przehybie w dniu zawodów, 7 kwietnia od godz. 9 do 12.30. Przed zawodami wylosujemy jednego z fanów, który stanie na starcie slalomu równoległego razem z Veroniką – informuje Zuza Fabianova.",Polscy skoczkowie z trofeami (Fot . Marek Podmoky / Agencja gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17997531,Japonia__Bombaj_i____futbol_amerykanski__Wielokulturowy.html","Japonia, Bombaj i... futbol amerykański. Wielokulturowy Dzień Dziecka","1
Spektakle Teatru Narwal oraz zajęcia sportowe z drużyną futbolu amerykańskiego Lowlanders Białystok - to tylko wybrane atrakcje zaplanowane w ramach Wielokulturowego Dnia Dziecka. Pierwsze spotkanie - już w czwartek (28.05).","Atrakcje organizowane są przez Fundację DIALOG i Lokalny Program Pomocy Społecznej ""Wychowawca Podwórkowy"" w ramach kampanii ""Białystok. Tradycyjnie wielokulturowy"".

Spektakle uczące szacunku

Świętowanie Dnia Dziecka zostało zaplanowane na dwa dni. 28 maja (czwartek) w godz. 11-13 w Wojewódzkim Ośrodku Animacji Kultury Spodki wystawione zostaną dwa przedstawienia przygotowane przez Teatr Narwal. Na spotkanie zaproszeni zostali wychowankowie ośrodka dla uchodźców oraz wybrane szkoły, w których uczą się dzieci imigrantów - w tym m.in. Szkoła Podstawowa nr 26 oraz Szkoła Podstawowa nr 5.

- Przygotowaliśmy dla dzieci dwa przedstawienia. Pierwsze to ""Japońska baśń"" - historia dwojga ludzi i ich odmiennego podejścia do otaczającego nas świata, która uczy szacunku do drugiego człowieka - mówi Łukasz Szczepański z Fundacji Teatr Narwal. - Drugi spektakl, ""Opowieści z Bombaju"" przeniesie młodych widzów w tajemniczy świat Orientu. To piękna baśń wywodząca się z tradycji indyjskiej, pokazująca, że warto podążać za swoimi marzeniami - dodaje.

W szranki z drużyną Lowlanders

Drugie spotkanie zaplanowane wspólnie przez Fundację DIALOG oraz Lokalny Program Pomocy Społecznej ""Wychowawca Podwórkowy"" będzie miało inny charakter. 31 maja (niedziela) w godz. 12-16 na kompleksie boisk przy ul. Zachodniej odbędą się zajęcia sportowe, które poprowadzą członkowie drużyny futbolu amerykańskiego Lowlanders Białystok. Dodatkowo zorganizowane zostaną m.in. konkursy sprawnościowe oraz animacje balonikowe. Do udziału w wydarzeniu zostali zaproszeni m.in. wychowankowie ośrodka dla uchodźców oraz dzieci będące pod opieką programu ""Wychowawca Podwórkowy"".

- Zawsze chętnie wspieramy inicjatywy społeczne, już wcześniej braliśmy udział w akcjach przeprowadzanych przez program ""Wychowawca Podwórkowy"" - mówi Rafał Bierć, prezes Lowlanders Białystok. - Dzień Dziecka będzie kolejną okazją, by pokazać najmłodszym jak wygląda futbol amerykański. Sport to świetny sposób na integrowanie społeczności lokalnej.

Integracja na wielu płaszczyznach

Wielokulturowy Dzień Dziecka to kolejne - po warsztatach kulinarnych, muzycznych i tanecznych - spotkanie zorganizowane w ramach kampanii ""Białystok. Tradycyjnie wielokulturowy"".

- Chcemy pokazać mieszkańcom, że obecność cudzoziemców w Białymstoku to element tradycji i tożsamości naszego miasta, nadający mu niepowtarzalny charakter. Po wydarzeniach poświęconych kuchni, muzyce i ubiorowi, przyszła pora na sport. Dzień Dziecka będzie doskonałą okazją do międzykulturowego spotkania dzieci cudzoziemców ze sportowcami z Lowlanders - mówi Marcin Kruhlej z Fundacji DIALOG.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Hmmm. A ja myślałam, że wielokulturowość Białegostoku to fakt, że od zawsze w regionie mieszkają razem Polacy, Białorusini, Ukraińcy, Litwini, Tatarzy; wcześniej - Żydzi, protestanci. A okazuje się, że nie - to cudzoziemcy, którzy tu przyjeżdżają (których oczywiście trzeba szanować, warto poznawać i gościnnie wspierać). Gratuluje podejścia. Od tego miasto z pewnością zrobi się tolerancyjne i będzie budować solidną tożsamość"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24431937,zima-wasza-wiosna-nasza-robert-biedron-w-zielonej-gorze.html","""Zima wasza, Wiosna nasza"". Robert Biedroń w Zielonej Górze: nie dzieli na lepszy i gorszy sort","Robert Biedroń, lider partii Wiosna, przyjechał do Zielonej Góry. Przed konwencją w Lubuskim Teatrze spotkał się z dziennikarzami na pl. Bohaterów. - Nie dzielę Polaków na lepszy i gorszy sort. Wreszcie powinni mieć szansę zagłosować ""za"", a nie przeciwko komuś - mówił Biedroń.","- Wiosna w tym roku przyszła wcześniej niż zwykle - żartował na otwarcie Biedroń, który o godz. 18:30 weźmie udział w wojewódzkiej konwencji jego nowo utworzonej partii Wiosna. Odbędzie się ona w Lubuskim Teatrze. Limit miejsc już wyczerpany.
- Jesteśmy tutaj, żeby spotkać się ponownie z mieszkańcami Lubuskiego - tłumaczył były prezydent Słupska. - Obiecałem, że po objeździe Polski w ramach „burz mózgów” wrócę tutaj, by przedstawić nasz program. Pokazać efekt naszych konsultacji z Polkami i Polakami. Dzisiaj podczas konwencji porozmawiamy o problemach Lubuskiego, ważnego dla Polski regionu - mówił Biedroń.
Lubuska kobieta Biedronia
Ramię w ramię z Biedroniem wystąpiła Anita Kucharska-Dziedzic, szefowa struktur Wiosny w woj. lubuskim. - To moja przyjaciółka, osoba, której od wielu lat kibicuję w jej działalności publicznej. Która mnie inspiruje, imponuje mi swoją siłą, determinacją, odwagą. Anita dużą część życia poświęciła, żeby Polkom i Polakom żyło się lepiej. I pokazała już, że w polityce ma znaczenie. Że nie powiedziała ostatniego słowa. Została niedawno radną. I całe szczęście, bo Zielona Góra potrzebuje, żeby patrzeć politykom na ręce, żeby prezydent Zielonej Góry czuł oddech społeczeństwa obywatelskiego na swoich plecach - przekonywał Biedroń.
19 ZDJĘĆ
WŁADYSŁAW CZULAK
Wiosna obecna jest już ponoć we wszystkich 14 powiatach w regionie. 
- Jest kilka tematów w Lubuskiem, które są bolące i nierozwiązane od paru lat - podkreślała Kucharska-Dziedzic. - Nasz region rozwija się słabiej, niż byśmy chcieli. Poziom wynagrodzeń rośnie, ale średnia pensja jest ciągle taka, jak na ścianie wschodniej, a nie zachodniej. Przyrost PKB na mieszkańca w ostatnich latach był tutaj najniższy w kraju. Wydatki na cele rozwojowe w Zielonej Górze i Gorzowie są najniższe wśród wszystkich miast wojewódzkich w kraju - mówiła zielonogórska radna i liderka Ruchu Miejskiego Zielona Góra. 
Tłumaczyła, że podczas ""burzy mózgów"" mieszkańcy sami zdiagnozowali, z czego wynikają te problemy. - Między innymi z wykluczenia komunikacyjnego - twierdzi Kucharska-Dziedzic. - Jako mieszkańcy Zielonej Góry, mimo że nie jesteśmy bogaci, mamy więcej samochodów na osobę niż w Nowym Jorku, i prawie dwa razy więcej niż w Berlinie. To pokazuje, że mamy słabo rozwinięty transport publiczny. Jeśli ludzie sami sobie nie zorganizują transportu do pracy czy żeby odwieźć dzieci do szkoły, to inaczej nie mają jak tego zrobić - podkreślała.
Dalej tłumaczyła, że zamknięto u nas linie kolejowe, a dojazd autobusami do wielu miejsc jest bardzo trudny. - To się przekłada na to, że z prowincji nie ma jak dojechać do większych miast, żeby pracować. Często dojeżdżanie się ludziom nie opłaca. A nie może być tak, żeby praca się Polakom nie opłacała. To, jak budować transport publiczny i sieć dróg, to jedna z najważniejszych rzeczy w naszym programie - tłumaczyła Kucharska-Dziedzic.
Zieleń, czyste powietrze, żłobki i przedszkola
Jako kolejne ważne cele Wiosny wymieniła potrzebę zwiększenia ochrony przyrody i zadbanie o czyste powietrze. - Zieleń to ogromny potencjał naszego województwa. Tymczasem w ostatni piątek Zielona Góra była jednym z trzech najbardziej zanieczyszczonych miast w Polsce, gdzie był najgorszy smog. Coś, co było wspaniałe w Zielonej Górze, teraz jest naszą piętą achillesową. Potrzebujemy polityki wspierającej OZE, likwidacji opalania węglem, pełnych dofinansowań do wymiany ""kopciuchów"", a nie tylko częściowego i propagandowego - twierdzi liderka Wiosny w Lubuskiem. Partia będzie przeciwna powstaniu kopalni węgla brunatnego pod Gubinem. 
19 ZDJĘĆ
WŁADYSŁAW CZULAK
Kucharska-Dziedzic chce za to, by w ciągu czterech lat wszystkie dzieci w regionie znalazły swoje miejsca w żłobkach i przedszkolach. Mówi nie tylko o potrzebie budowy nowych obiektów, ale też współpracy z placówkami niepublicznymi, co jej zdaniem obecnemu prezydentowi Zielonej Góry zupełnie nie wychodzi.
Wspomniała też o potrzebie rozdziału Kościoła od państwa. - Będziemy mieli problem od września w związku z reformą edukacji. Szkoły będą przepełnione, dzieci  będą chodzić na dwie zmiany. To niejedyny powód, by wyprowadzić religię ze szkół, ale zmniejszymy w ten sposób obciążenie uczniów i będą mogli wracać do domu na obiad, a nie na wieczorynkę - mówiła Kucharska-Dziedzic.
Zamknąć kopalnie
Robert Biedroń: - Samorządowcy czekają, żeby rząd zrozumiał, że potrzebne są żłobki, walka ze smogiem. Oni są cholernie praktyczni, tylko trzeba uzbroić ich w narzędzia, bo nie mają kasy ani dobrych ustaw. Na nich spadają gromy za smog, a to PiS zlikwidował możliwość korzystania z OZE, to PiS ograniczył ich rozwój. Z kolei PO przez wiele lat nie miała odwagi przyjąć dobrej ustawy. Trzeba złapać byka za rogi, zlikwidować kopalnie węgla w Polsce. Żeby każdego roku, także w Lubuskiem, nie umierało 45 tys. ludzi z powodu zanieczyszczonego powietrza - przekonuje Biedroń.
19 ZDJĘĆ
WŁADYSŁAW CZULAK
Skąd pieniądze? - Będziemy mieli mniej ludzi do leczenia, jak nie będziemy ich truli - wierzy Biedroń. - Każdy tutaj, jak stoimy, przez te kilkanaście minut wdycha ten syf, który leci z okolicznych kominów. Z tym trzeba skończyć - mówił były prezydent Słupska.
I dodaje: - Wiem, że kopalniane lobby jest bardzo silne, ale się nie obawiam. W tej zmianie nikt nie zostanie pozostawiony z tyłu. Gdybyśmy dzisiaj wysłali wszystkich górników na płatne dożywotnie urlopy z obecną pensją, to więcej byśmy oszczędzili, niż kiedy działają te kopalnie. Wyrzucamy w błoto ogromne pieniądze. 17 mld zł dokładamy do tego biznesu i jeszcze trujemy ludzi - wykłada Biedroń.
""Jesteśmy autentyczni""
Biedroń podkreślał, że nie wyobraża sobie polskiej polityki bez Anity Kucharskiej-Dziedzic. - Koniec z obciachem w europarlamencie. Połowa polskich europosłów nie zna obcego języka. Kto, jak nie Anita, ma reprezentować Polskę w Sejmie czy europarlamencie - mówił. 
Nie chciał jednak zdradzić, czy Kucharska-Dziedzic będzie lubuską ""jedynką"" w jesiennych eurowyborach. - To oczywiście ważne, kto będzie startował, ale na deklaracje jeszcze przyjdzie czas - zastrzegł.
Podkreślił, że chce trafić do wszystkich wyborców. - Nie dzielę na lepszy i gorszy sort. Polacy powinni mieć szansę wreszcie zagłosować „za”, a nie przeciwko komuś. Cieszę się, że tak szczegółowo pytacie mnie o program. Ale wyobraźcie sobie, że stoi przed wami Schetyna albo Kaczyński. O czym z nimi zazwyczaj gadacie? O stołkach, bo tylko o tym potrafią gadać. Jaki program ma PiS na temat OZE, jaki program ma PO na temat węgla czy budownictwa mieszkaniowego? Oni nie mają na to czasu, bo walczą o stołki. My rozmawiamy z ludźmi. Wiecie, jak to wygląda, bo my się tym pasjonujemy i robimy to od lat. Jesteśmy wiarygodni i autentyczni - twierdzi Biedroń.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25523223,jak-zostalem-gangsterem-natalia-siwiec-i-natalia-szroeder.html","""Jak zostałem gangsterem"". Siwiec i Szroeder na ekranie","W bydgoskim kinie Helios odbyła się prapremiera filmu ""Jak zostałem gangsterem. Historia prawdziwa"" Macieja Kawulskiego. Widzowie spotkali się z odtwórcami głównych ról.","- Film był moim debiutem. I to jeszcze taki mocny debiut - ja się tam odarłam ze wszystkiego! Po pierwsze nie były łatwe sceny. Po drugie mój wygląd mocno różnił się od mojego codziennego wyglądu. To nie była Natalia, to była Wiola. I to jest trochę trudniejsze do zaakceptowania - takiej wersji siebie ""nieatrakcyjnej"" - powiedziała o swoim udziale w filmie Natalia Siwiec, fotomodelka i celebrytka, która wystąpiła w filmie. Stała się znana jako miss Euro 2012 rozegranych w Polsce i na Ukrainie. Przyznawała w rozmowach przed premierą, że najtrudniejszym momentem podczas nagrywania była dla niej scena seksu. 
Partneruje jej w filmie jako główna postać kobieca piosenkarka Natalia Szroeder, debiutująca w filmie. Główną rolę gra Marcin Kowalczyk, znany z ""Paktofoniki"". - Ten film to nowość w polskim kinie - ballada gangsterska okraszona sporą ilością humoru - mówi Kowalczyk, który był obecny w bydgoskim Heliosie.
Scenariusz napisał Krzysztof Gureczny na podstawie własnej książki. Jej bohater w świecie gangsterskiej Polski spędził cztery dekady. Zmieniała się mafia, zmieniała się policja, zmienił się ustrój Polski, a on ciągle jest nieuchwytny.
Dlaczego? Bo ma przeciętny samochód i przeciętny dom, ale obraca milionami. Unika rozgłosu, ale pociąga za wszystkie sznurki.
Reżyserem jest Maciej Kawulski, którego debiutancki ""Underdog"" przyciągnął do kin ponad 900 tys. widzów. To także drugi film, którego koproducentem jest bydgoski deweloper Moderator Inwestycje. Pierwszym filmem był ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego.
""Jak zostałem gangsterem. Historia prawdziwa"" od 3 stycznia w polskich kinach.",Bydgoska prapremiera filmu 'Jak zostałem gangsterem' (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),"Siwiec i Szreder - wybitne artystki sceny i ekranu.

Poza tym streszczenie z materiałów prasowych.

To musi być wybitne dzieło kinematografii polskiej.

Aż się nie chce z domu na to wychodzić."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25570070,ksieza-ostrzegaja-przed-rezygnacja-z-lekcji-religii-moze-prowadzic.html","Księża ostrzegają przed rezygnacją z lekcji religii. ""Ta decyzja może prowadzić do zgorszenia w środowisku""","Księża z parafii pw. Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa w Bolesławcu ostrzegają uczniów przed wypisaniem się z lekcji religii. ""Katolik, który świadomie rezygnuje z formacji chrześcijańskiej proponowanej m.in. w ramach lekcji religii w szkole, popełnia grzech wobec pierwszego przykazania Bożego"" - czytamy w dokumencie opublikowanym na stronie parafii.","Zapisz się na miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Dokument „Konsekwencje wypisania (się) ucznia z lekcji religii” opublikowano na stronie internetowej parafii. Księża podkreślają w nim, że nauka religii w Polsce jest organizowana na życzenie rodziców, a przyczyn rezygnacji z uczestnictwa w niej jest wiele. 
Czytaj także:
Biskup o lekcjach religii w szkole: ""Nie można mówić, że to jest przedmiot dowolny""
„Można wśród nich wymienić przyczyny wynikające z pobudek religijnych, m.in. podjęcie decyzji o rezygnacji z rozwoju formacji chrześcijańskiej, zmianę wyznania, wątpliwości młodych w dziedzinie wiary, odejście od Kościoła, określenie się jako »osoba niewierząca« itp., a także przyczyny wynikające ze stosunku do samego przedmiotu nauczanego w określonej formie w ramach zajęć lekcyjnych, np. jakość pracy katechety czy dyscyplina na lekcji"" – czytamy na wstępie.
Według autorów dokumentu zarówno rodzice, jak i uczniowie często nie zdają sobie sprawy ze skutków podejmowanej decyzji, dlatego pojawia się konieczność ""omówienia konsekwencji zaprzestania uczęszczania na lekcje religii, zarówno od strony moralnej, jak i prawnej, w dziedzinie prawa kościelnego i państwowego”. 
Rezygnacja prowadzi do zgorszenia
Zdaniem autorów dokumentu decyzja o nieuczęszczaniu na lekcje religii w szkole „pociąga za sobą skutki wynikające z oczywistego obowiązku osoby wierzącej do pogłębiania swojej wiary”.
„Katolik, który świadomie rezygnuje z formacji chrześcijańskiej proponowanej m.in. w ramach lekcji religii w szkole, popełnia grzech wobec pierwszego przykazania Bożego. Wagę tego grzechu należy rozważyć w sumieniu, rozpatrując zarówno aspekt osobowy – zaniedbanie życia religijnego – jak też aspekt społeczny – zgorszenie, które może się dokonać w konkretnym środowisku z racji publicznej decyzji wypisania się z lekcji religii” – ostrzegają duchowni.
Wypisanie się przez młodzież z lekcji religii prowadzi ich zdaniem do wielu konsekwencji, m.in. braku rozumienia życia duchowego, sakramentalnego i wspólnotowego. 
Parafia w opublikowanym dokumencie przypomina, że to rodzice mają obowiązek wychowania chrześcijańskiego swoich dzieci, co wynika z prawa kościelnego. Przypomina się, że warunkiem przyjęcia bierzmowania lub zostania chrzestnym jest odpowiednie przygotowanie duchowe, a zapewnia je np. lekcja religii.
„Wypisanie się z lekcji religii jest zatem zerwaniem jednej z istotnych form katechizacji w Polsce i skutkuje niemożnością odpowiedniego przygotowania do sakramentów: I Komunii św., pokuty i pojednania oraz bierzmowania, a więc uniemożliwia przyjęcie tych sakramentów” – ostrzega parafia.
Proboszcz wie o wszystkim
We wrześniu 2014 r. Konferencja Episkopatu Polski wydała oświadczenie, w którym podkreśla, że katolicy, którzy nie ukończyli 18 lat, mają obowiązek uczestnictwa w religii. 
Uczęszczanie na religię lub etykę gwarantuje również otrzymanie przez ucznia stopnia z tego przedmiotu. Bez wystawienia oceny niemożliwe jest otrzymanie diecezjalnego zaświadczenia potwierdzającego ukończenie danego poziomu edukacji religijnej. Uczeń wypisany z religii nie zostaje również wpisany do parafialnej księgi absolwentów religii, przez co nie zostanie mu udzielony ślub kościelny. 
Czytaj także:
Lewica: Lekcje religii kosztują nas 1,5 mld zł rocznie. Wycofajmy je ze szkół
„O fakcie wypisania się ucznia z lekcji religii należy poinformować proboszcza parafii, na terenie której on mieszka. Informacja jest odnotowywana w kartotece parafialnej” – dodają duchowni. Obowiązek nadzoru nad katechezą nadał proboszczowi konkordat podpisany przez Stolicę Apostolską i Polskę. 
Autorzy dokumentu, księża dr W. Lechów i R. Witkowski, podsumowują: „Należy umiejętnie pouczyć uczniów oraz ich rodziców o konsekwencjach wypisania z lekcji religii, zwracając uwagę na korzyści płynące z katechizacji szkolnej. Katecheza szkolna jest bowiem uznaniem prawdy o zdolności otwierania się człowieka na Boga. Uwzględnianie jej w procesie wychowawczym ukierunkowuje na prawdę i dobro oraz pozwala człowiekowi na trafny wybór wartości”.
Uczniowie nie chcą religii
Problem z uczęszczaniem na religię występuje przede wszystkim w dużych miastach. Na początku września warszawski ratusz po raz pierwszy przepytał szkoły, ilu uczniów zapisało się na lekcje religii. W szkołach podstawowych, w których uczy się 131 tys. dzieci, na religię uczęszcza ok. 78 proc. uczniów.
Czytaj także:
W szkołach brakuje katechetów. Kiepskie płace, mały prestiż
W szkołach ponadpodstawowych – 45 proc. z prawie 80 tys. uczniów. Najmniej chętnie uczą się religii nastolatki z techników (40,9 proc.). W liceach religię wybrało 44,1 proc. nastolatków, a w dawnych zawodówkach – 52 proc. 
W październiku pisaliśmy w „Wyborczej”, że postępującą sekularyzację w szkołach zauważa także ks. prof. Witold Jedynak z Uniwersytetu Rzeszowskiego. Według jego badań na lekcje religii uczęszcza najmniej uczniów od czasu przywrócenia jej do szkół.
Zdaniem socjologa uczniowie nie chodzą na religię nie tylko dlatego, że są ateistami lub sprzeciwiają się instytucji Kościoła, lecz także dlatego, że nie są zadowoleni z jakości nauczania przedmiotu i podają w wątpliwość jego wartość duchową i intelektualną. Do tego prowadzący zajęcia nie są otwarci na opinie i przekonania inaczej myślących i nie podejmują z nimi dyskusji. ",Religia w szkole (PIOTR SKÓRNICKI),"Skoro już próbują zmuszać uczniów wywierając nacisk na rodziców, to znaczy, że ta łajba naprawdę tonie. I bardzo dobrze :))) A swoją drogą lepko obłudny ton tej instrukcji wywołuje u mnie mdłości.-@@@-Zgorszenie? Polacy zgarszajmy ile wlezie. Więcej zgorszenia. Może wreszcie runie imperium pedofilii i kłamstwa obłudy oraz szabrowania Polski-@@@-To ilu biskupów zostało rozliczonych z grzechu zgorszenia po ujawnieniu przestępstwa pedofilii w kk?-@@@-Wachadlo w przyspieszonym tempie zaczyna pędzić do lewej strony. Naród i tak wystarczajaco długo wytrzymywał te prawacko-kościelne bzdety-@@@-Młodzi Polacy żałosne katabasy próbują już różnymi sposobami zmusić was na chodzenie na te lekcje bredni. Maja jeden cel to dla nich kasa. Wypisujcie się z religi to brednie dla nierozgarniętych-@@@-Wykładnia, że to grzech po opłaceniu 1000zl rocznie od łebka, zostanie zamieniona na odpust lub dyspensę.-@@@-Zgorszeniem jest to, co wyprawia polski kościół. Czekam aż wymrze 55+ i kościoły będą puste.-@@@-wole swoje dzieci sama uczyc religii w domu,zwłaszcza dobrym przykładem,a nie by jakis pedofil w sutannie ""uczył"" religii"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13903568,Czy_w_2015_r__PO_przegra__bo_jej_wyborcy_nie_pojda.html","Czy w 2015 r. PO przegra, bo jej wyborcy nie pójdą głosować?","168
Słynne lemingi, czyli wyborcy Platformy Obywatelskiej, mogą w 2015 r. zagłosować nogami i zostać w domach. Frekwencja może być niższa niż 40 proc., a jeśli spadnie jeszcze bardziej - PiS zdobędzie większość i będzie rządzić samodzielnie","Takie alarmujące dane przedstawił w ubiegłym tygodniu posłom i senatorom PO prof. Janusz Czapiński z Uniwersytetu Warszawskiego.

Badania są fragmentem corocznej ""Diagnozy społecznej"" (badanie panelowe polskiego społeczeństwa prowadzone od 2000 r.). W rozmowie z ""Gazetą"" prof. Czapiński zastrzega: - Do komputera wprowadziliśmy dopiero połowę próby, nieco ponad 15 tys. osób, ta próba nie jest jeszcze zważona, dlatego na razie możemy mówić wyłącznie o trendach.

- Ale jeśli chodzi o trendy, to nic się nie zmieni - zapewnia profesor. Badanych pytano o identyfikację z konkretnymi partiami: ""Która partia polityczna jest Panu/Pani najbliższa?"". Według prof. Czapińskiego takie samo pytanie zadano w badaniach przed wyborami w 2011 r. i odpowiedzi całkowicie pokryły się z wynikami wyborów.

Prof. Czapiński nie chce mówić o szczegółach, ale jeden wniosek z badań jest dla PO porażający. - Zanosi się na radykalny spadek frekwencji, nawet poniżej 40 proc. Do Sejmu weszłyby zaledwie cztery ugrupowania: PO, PiS, SLD i Ruch Palikota. Gdyby frekwencja spadła o kolejne 4 pkt proc., a do wyborów w 2015 r. są jeszcze dwa lata, PiS byłby w stanie samodzielnie tworzyć rząd - powiedział nam prof. Czapiński. Według naszych informacji może chodzić nawet o większość konstytucyjną.

Czy ten trend można jeszcze odwrócić? - Podałem im przykłady, jak się odzyskuje wiarygodność: premier zapowiedział objęcie rocznymi urlopami także Matki I Kwartału, cofnął zapowiedź minister edukacji Krystyny Szumilas, że nie będzie w tym roku dotacji do przedszkoli - mówi prof. Czapiński.

Nie potwierdza, że zachęcał Donalda Tuska do wyrzucenia PSL z koalicji, dokooptowania do niej SLD i przeprowadzenia zapowiadanych w exposé reform na wsi: opodatkowania rolników czy zmian w KRUS. Tak jednak zrozumiała to część posłów PO, z którymi rozmawialiśmy.

Zapytałyśmy profesora, jak na ten zimny prysznic zareagowała PO. - W Platformie nie ma już jednego jeziora. Jest kilka strumyków i oczek wodnych. Na różnych frakcjach zrobiło to różne wrażenie - odpowiedział prof. Czapiński.

- Chcę podkreślić, że broń Boże nie rozmawialiśmy o wymianie koalicjanta. Pan profesor unikał wszelkich jednoznacznych rad politycznych - zastrzega szef klubu PO Rafał Grupiński. - Była mowa o tym, że z obecnym koalicjantem jest trudniej ruszyć z reformami, ale ta teza pojawiała się w kontekście szczegółowej analizy polskiego społeczeństwa, którego spora część ma chłopskie korzenie.

Na pytanie, jakie wnioski wyciąga z diagnozy Czapińskiego, Grupiński odpowiedział: - To jest pytanie przede wszystkim do zarządu PO i premiera Tuska. Podstawowy problem polega na tym, że niska frekwencja sprzyja PiS-owi, jeśli ludzie nie pójdą do wyborów, to będzie to dla nas zła wiadomość.

- Bardzo trafna diagnoza wyjściowa - powiedział nam poseł PO Andrzej Halicki. - Dlatego potrzebne jest mocne otwarcie koncepcyjne i wizerunkowe, aby zmobilizować nasz elektorat. Bo nawet jeśli dziś sondaże pokazują, że PO i PiS mają zbliżone wielkością elektoraty, to ten pisowski jest o wiele bardziej zdeterminowany, o wiele bardziej niż nasz, który jest krytyczny i bardziej wymagający.

Na pytanie, czy nowe otwarcie oznaczałoby wymianę PSL na SLD, Halicki odpowiada: - Rozumiem, że przy takich rozważaniach zawsze pojawia się reforma KRUS, i owszem, nowe otwarcie powinno także polegać na zapowiedzi reform, ale najistotniejsza jest wizja przekonująca dla wyborców. Chodzi o to, że jak się zapowiedziało konkretne rzeczy, np. ustawę o związkach partnerskich, to trzeba je uchwalić, a nie wozić się z tym długie miesiące.

B. minister sprawiedliwości Jarosław Gowin na spotkaniu klubu nie był, ale mówi, że jeździ po Polsce i ludzie cały czas dopominają się, by Platforma zaczęła w końcu realizować swój program. - Ludzie boją się bezrobocia, przy czym nasz elektorat nie jest roszczeniowy, nie chce, by państwo dawało pracę. Domaga się liberalizacji rynku pracy, by ludzie i przedsiębiorcy mogli wreszcie normalnie działać - mówi Gowin.

I żartuje: - Nie wiedziałem, że prof. Czapiński to moja V kolumna, bo ja od dawna nawołuję do realizacji zapowiedzi premiera z exposé.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński ogłasza zwycięstwo Bolesława Piechy podczas konferencji w siedzibie PiS w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Przy słabej frekwencji wygra PiS? 2007-Zabierz babci dowód to była strategia PO na zmniejszeni frekwencji i przegraną PiS.Teraz ma być inaczej? Bzdura.-@@@-Polska to Kraina Kolchozowa z Burakami Polakami coraz wiencej Polakow robi sie i zamienia na Burakow to bendzie za pare lat Kraj Buraczany z Polakami Pastewniakami-@@@-Wyborca na szczęście nie jest niczyją właśnością. jeżeli PO uderza mieszkańców miast po kieszeni (przypominam podwyżki wieczystego, opłaty śmieciowe, podwyżki biletów komunikacji miejskiej, za wodę itp), a do tego garstka nabija sobie kasę kosztem zwykłych ludzi, to dlaczego mają na nich głosować. Nie chcą ich prawo, a straszeniem PISem jest całkowitą bzdurą, nie wiem czy będzie lepiej, ale nie będzie gorzej (a przynajmniej nie z powodu zmiany władzy). Rządy PO widzimy w praktyce - ponad 2 mln bezrobocie, nędza i bieda szerokich warstw społecznych, gospodarcza stagnacja. JEŻELI CHCESZ ZMIANY POPRZYJ STOWARZYSZENIE INTERESU SPOŁECZNEGO ""NSZZ WYZWOLENIE""/""WIECZYSTE"". Działają konkretnie (np. przeciw ustawie 67, przeciw podwyżce opłat za śmieci, przeciw podwyżkom opłatom wieczystego użytkowania) a nie szermują pustymi deklaracjami. pe2012-sis.blogspot.com-@@@-Będę głosował na RP nawet jeśli wszystkie media w PL napiszą że to nie ma sensu i stracony głos. Do końca mi się ta partia nie podoba, ale SLD z dinozaurem Millerem nie chce. PO to w rzeczywistości PIS, bez Kaczyńskiego z tak samo bojącymi się zmian politykami - vide Gowin aka Wódz Słyszący Embriony [Polaków kosztował stracony czas w kwestii światopoglądowych, miesięczne wynagrodzenie i odprawę po zwolnieniu] Tusk Wódz Klęczący Przed Klerem. Nie dotrzymują totalnie obietnic, lawirują tak, żeby jakoś przetrwać. Drenują kieszenie do ostatniego grosika.-@@@-Czapińskiego kojarzę ale kto to jest Gowin?-@@@-Polacy to Narod naiwniakow co moze wam dac ten maly niedorozwinenty Burak Pastewny nic tylko Kolchozowe Buraki Pastewne, mieliscie juz Czerwone Stalinowskie Buraki to sa takie same tylko Pastewne zeby dac to czeba miec a skand to nabrac z powietrza to i ten maly Prezes wam nienaleje chyba ze jego Kacze odchody wam podaruje da wam na odchlody porzyjemy zobaczymy zajechac to jest szybko ale odbudowac to bendzie trwalo Wiekami przyklady Grecji Wloch i Hiszpani i tych innych jeszcze mocniej bendziecie lamentowali i za Tuskiem wspominali-@@@-W następnych wyborach na PO zagłosują tylko osadzeni w zakładach karnych, oraz urzednicy wraz z rodzinami, bo oni są przy żłobie. W najbliższym czasie należy się spodziewać rozlicznych prezentów dla urzędasów oraz mundurówki, zwłaszcza policji. Ktoś bedzie musiał lać pałami obywateli w czasie spodziewanych protestów.-@@@-PO już nie ma wyborców przynajmniej polskich patriotów zostały jakieś ostatnie mendy lub niedokształceni ktorzy nie ogarniają rzeczywistości"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9738253,Wszyscy_byli_umoczeni.html",Wszyscy byli umoczeni,"0
?Kret? przeraża przede wszystkim wizją, w której wszyscy są w ten czy inny sposób dotknięci przez przeszłość, wszyscy są tak czy inaczej umoczeni w ubeckie intrygi.","Jednym z pierwszych filmów konkursu głównego, które można było zobaczyć podczas poniedziałkowych projekcji Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni, był ""Kret"" Rafaela Lewandowskiego. Dość dobrze koresponduje on z pokazywanym niemal dokładnie w tym samym czasie ""Czarnym czwartkiem"" - mówi o tych samych czasach, o tych samych wydarzeniach, czyli o najbardziej dramatycznych momentach w walce opozycji z komunizmem. O ile jednak film Krauzego dotyczy lat 70. i skupia się w zasadzie wyłącznie na rekonstruowaniu przeszłości, o tyle dla Lewandowskiego pacyfikacja kopalni podczas stanu wojennego - wątek odwołujący się do wydarzeń w kopalni ""Wujek"", choć film nie odtwarza tamtej tragedii - jest tylko punktem wyjścia i pretekstem do mówienia o Polsce współczesnej.",Kret,
"https://wyborcza.pl/1,75248,19598192,most-w-sobieszewie-nie-powstanie-bez-wsparcia-rzadu.html",Gdańsk walczy o most. A poseł PiS na to: Władze miasta ośmieszają się. Mogą się mocno zdziwić,"0
Budowa mostu w Sobieszewie była jedną ze sztandarowych obietnic wyborczych prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Miasto chciałoby wybudować most w ciągu trzech lat, ale żeby dotrzymać terminu, potrzebne jest ok. 17 mln zł z budżetu państwa. Otrzymanie dotacji - po zmianach w rządzie - będzie jednak bardzo trudne.","Starania Gdańska o dotację w wysokości 17 mln zł na budowę mostu w Sobieszewie rozpoczęły się już w ub.r. Podpisano wówczas list intencyjny pomiędzy władzami miasta a rządem. Z ramienia władz państwa podpisał go Paweł Orłowski z Platformy Obywatelskiej, pełniący wówczas funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Infrastruktury i Rozwoju.

Wszystko działo się jednak jeszcze przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. O ile wówczas wydawało się, że szanse na otrzymanie dotacji są wysokie, o tyle teraz, po zmianach w rządzie, sytuacja się zmieniła.

Poseł PiS: Gdańsk się ośmiesza

Budowa mostu w ciągu drogi wojewódzkiej nr 501 jest jednym z priorytetów inwestycyjnych Gdańska na najbliższe lata. Warto też przy okazji przypomnieć, że prezydent Adamowicz obiecał realizację tej inwestycji w swoim programie wyborczym. Kwota, o jaką wnioskuje Gdańsk, wynosi 50 proc. kosztów przewidzianych na budowę mostu w ramach pierwszego zadania, planowanego na 2016 r. (17 z 34 mln zł). Docelowo budowa ma pochłonąć 85 mln zł, ale 68 mln - w skali dwóch lat - pochodziłoby ze środków własnych, tj. z budżetu gminy. Inwestycja nie znalazła się w żadnym programie, który umożliwiłby wsparcie budowy unijnymi środkami, stąd dotacja z budżetu państwa wydaje się niezbędna do realizacji inwestycji.

Zwodzony most w Sobieszewie [ANIMACJA]


Pieniądze miałyby pochodzić z tzw. rezerwy subwencji ogólnej, którą rozdziela Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa. Wniosek o przyznanie środków z tej rezerwy Gdańsk złożył w piątek.

- Wierzymy, że powyborcze zmiany w rządzie nie wpłyną na zmianę decyzji i obiecana w ubiegłym roku dotacja zostanie nam przyznana. Zwłaszcza że politycy bardzo różnych opcji deklarują poparcie dla budowy nowego mostu w Sobieszewie - mówi Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska.

Odmiennego zdania jest jednak poseł Prawda i Sprawiedliwości Andrzej Jaworski.

- Moim zdaniem władze Gdańska ośmieszają się samym faktem złożenia tego wniosku - mówi ""Wyborczej"" poseł PiS. - Od wielu lat jako poseł opozycji optowałem za budową tego mostu, ale zapewniano mnie, że pieniądze na budowę znajdą się w budżecie województwa albo z pieniędzy unijnych, które rozdziela właśnie urząd marszałkowski. Może przyszedł więc czas, by marszałek województwa wywiązał się ze swoich obietnic sprzed lat?

Słowa posła Jaworskiego potwierdza fakt, że podczas parlamentarnego głosowania na budżet państwa na 2016 r. rząd odrzucił poprawkę zgłoszoną przez posłankę Małgorzatę Chmiel (PO), która miała zagwarantować wsparcie z budżetu dla budowy mostu.

Władze Gdańska są dobrej myśli

- Mimo wszystko wierzymy, że uda się pozyskać pieniądze z puli centralnej - mówi ""Wyborczej"" Andrzej Bojanowski, wiceprezydent Gdańska. - Nie ma żadnych przeciwwskazań, żebyśmy ich nie otrzymali. Przede wszystkim od ponad czterech lat nie wnosiliśmy o dotację z tej rezerwy, a do tego projekt jest dobrze ugruntowany. Mamy decyzję lokalizacyjną, pozyskane grunty pod inwestycję, dysponujemy też znacznymi środkami własnymi.

Co jednak, jeśli rząd odmówi przyznania subwencji? Władze miasta zdają się tym nie martwić.

Bojanowski: - Decyzja o przyznaniu dotacji zostanie podjęta prawdopodobnie do końca kwietnia i jesteśmy przekonani, że kandydatura tego projektu jest mocna. Jeśli zdarzyłoby się, że jednak nie otrzymamy tych pieniędzy, to wtedy będziemy się zastanawiać, co dalej. Będziemy się wówczas prawdopodobnie starać o środki z innych źródeł.

Jedną z opcji jest dofinansowanie inwestycji przez urząd marszałkowski, co zadeklarował nawet wstępnie marszałek województwa Mieczysław Struk. Z naszych informacji wynika jednak, że na 17 projektów zgłoszonych do realizacji w województwie marszałek dysponuje pieniędzmi tylko na osiem.

- Dlatego właśnie chcemy przede wszystkim pozyskać pieniądze z budżetu centralnego - dodaje Bojanowski. - Zrobimy jednak wszystko, by projekt nie był ani zamykany, ani nawet odsuwany w czasie.

Jaworski: - Szanse Gdańska na uzyskanie pieniędzy z tej rezerwy oceniam na niskie. A jeśli władze miasta są takie pewne, że je otrzymają, to powiem tylko, że mogą się mocno zdziwić.

Most także dla... harcerzy

Budowa mostu powinna się rozpocząć jeszcze w tym roku, a cały most ma być gotowy za trzy lata. Obecnie na Wyspę Sobieszewską prowadzi wysłużony już mocno most pontonowy, który w dodatku - przy gorszych warunkach pogodowych - bywa zamknięty. W 2013 r. został on co prawda częściowo wyremontowany, ale doraźnie i nadal nie jest wygodnym rozwiązaniem dla mieszkańców czy turystów. Na dzień dzisiejszy prezentuje się tak:



Odrzucenie przez rząd poprawki dotyczącej wsparcia budowy mostu było zaskakujące także z tego względu, że tłumaczono to faktem, że inwestycja ma charakter stricte lokalny. Tymczasem Polska ma dużą szansę na uzyskanie prawa do organizacji Jamboree - światowego zlotu skautów w 2023 r. Do Gdańska miałoby wówczas przyjechać ok. 40 tys. harcerzy z całego świata, ale jeśli most na Wyspę Sobieszewską nie powstanie, to kandydatura Polski z pewnością upadnie.

- Skoro na Światowe Dni Młodzieży rząd przeznacza ogromne pieniądze, to powinien znaleźć też odpowiednią kwotę, relatywnie dużo niższą, by wspomóc organizację tego projektu i umożliwić zrealizowanie Jamboree w Gdańsku - twierdzi Bojanowski.

Maciej Dzwonnik: Interesują Cię tematy związane z gospodarką i inwestycjami? Lubisz wiedzieć w jaki sposób i dlaczego zmienia się Trójmiasto? Zapraszam do śledzenia moich tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: madzwo@gdansk.agora.pl oraz przez mój profil na Facebooku!",Projekt mostu w Sobieszewie (Materiały prasowe),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24054194,psi-park-na-bulwarach-za-maly-czesc-psow-nie-zdazy-sie-rozpedzic.html","Psi park na Bulwarach za mały? ""Część psów nie zdąży się rozpędzić, a już zatrzyma się na siatce""","Rzeszów doczekał się otwarcia parku dla psów. Niektórzy rzeszowianie nie są nim jednak zachwyceni. Uważają, że plac jest zdecydowanie za mały, a miasto powinno inwestować w psie parki na każdym osiedlu.","Psi park to wygrodzony teren na bulwarach zaraz za sceną. Właściciele czworonogów znajdą tam urządzenia do zabawy i tresury. Mieszkańcy upominali się o to miejsce już od września ubiegłego roku. Jeszcze dwa miesiące temu miasto obiecywało, że fundusze na jego budowę znajdą się w przyszłorocznym budżecie. Park powstał jednak szybciej.
Na grupie facebookowej „Rzeszów dla zwierząt” właściciele czworonogów ocenili inwestycję. Większość mieszkańców uważa, że wybieg jest za mały. – Niestety, ale część psów nawet nie zdąży się rozpędzić, a już zatrzyma się na siatce. Pozostaje im robienie małych kółek. Myślałam, że miasto będzie w stanie zagospodarować trochę większy teren na jedyną taką inwestycję – ocenia jedna z komentujących na grupie rzeszowianek.",Psi park na Bulwarach (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,19614647,ks-blyszcz-ogladam-wilde-z-czasow-prl-cykl-co-pan-robi-w.html",Ks. Błyszcz: Oglądam Wildę z czasów PRL [CYKL CO PAN ROBI W WEEKEND],"1
Zapamiętałem zdjęcie kolejki stojącej po kawę czy po cukier do blaszaka, którego dziś już nie ma. Ciągnęła się przez kilkaset metrów, składała się z czterech rzędów - mówi ksiądz Adam Błyszcz, proboszcz parafii pw. Zmartwychwstania Pańskiego.","W niedzielę idę do kościoła. Nie ma dla mnie nic ważniejszego niż niedzielna eucharystia. Uczestniczę w dwóch mszach, obydwie odprawiam. Przewodniczenie nabożeństwu to dla mnie przywilej, nie obowiązek. Wcześniej przygotowuję kazanie. Jak uczył mnie mój profesor, jezuita, modelowo powinno to trwać pięć dni. W praktyce jednak do pracy zasiadam w sobotę.

Niedziela jest dniem, w którym skupiam się na pracy w parafii. Jak już mam czas wolny, to staram się go poświęcić na czytanie. Zwykle pozostaję w kręgu filozofii, teologii, ale sięgam też po niezobowiązujące lektury, dla odprężenia. Ostatnio czytałem książkę papieża Franciszka o miłosierdziu w kościele, ale też Magdaleny Mrugalskiej-Banaszak ""Morderstwo w Ratuszu"". Fantastyczna książka! Pani Magdzie udało się znaleźć konia, który poniósł historię Poznania z przełomu XIX i XX w.",Ks. Adam Błyszcz (fot. Adam Ciereszko),"A ja miałem czas i obejrzałem ""Spotlight"", co wszystkim gorąco polecam."
"https://wyborcza.pl/1,155287,11383597,Oferty_specjalnie_na_Euro_2012__Biura_podrozy_i_hotelarze.html",Oferty specjalnie na Euro 2012. Biura podróży i hotelarze walczą o klientów,"14
Wystarczy, że kibic z Niemiec wykona jeden telefon, a przedsiębiorcy z Roztocza przywiozą go na Lubelszczyznę, zapewnią mu nocleg i zawiozą na mecz jego reprezentacji do Lwowa. To oferta przygotowana przez hotelarzy i biura podróży z Zamojszczyzny. Specjalnie na Euro 2012","""Lviv 100 km"" - tak właśnie nazywa się projekt zorganizowany z myślą o zbliżających się mistrzostwach, które organizują wspólnie Polska i Ukraina. Jego pomysłodawcą jest biuro podróży Quand z Tomaszowa Lubelskiego oraz Lokalna Organizacja Turystyczna ""Roztocze"".

O co w tym chodzi?

8 czerwca piłkarze reprezentacji Polski i Grecji zmierzą się w meczu otwarcia. Później rozgrywane będą kolejne spotkania. Polskę i Ukrainę odwiedzą tysiące turystów z całej Europy. Hotelarze w miastach gospodarzach już zacierają ręce. Na Lubelszczyźnie jednak nie będą rozgrywane mecze, ale to wcale nie oznacza, że regionu nie zechcą odwiedzić fani futbolu.

W położonym zaledwie 120 kilometrów od Zamościa Lwowie swoje mecze rozegrają reprezentacje Niemiec, Portugalii i Danii. Przedsiębiorcy z Zamojszczyzny pomyśleli więc: dlaczego nie zatrzymać kibiców tych reprezentacji właśnie tu na nocleg, a następnie zawieźć na Ukrainę? Hotelarze liczą, że kibice nie przyjadą tylko na jedną lub dwie noce, ale zostaną na dłużej. Pierwszy mecz we Lwowie reprezentacja Niemiec rozegra bowiem 9 czerwca, a ostatni - 17 czerwca.

- Już wcześniej rozmawiałem z przedsiębiorcami i wiedziałem, że zainteresowanie ze strony kibiców z Zachodu jest spore. Dlatego wspólnie pomyśleliśmy, aby przedstawić wspólną, ciekawą ofertę. Myślę, że to się udało i będzie naprawdę dobrą alternatywą dla Lwowa. Tam część hoteli podniesie ceny podczas Euro nawet 5-6 razy i już nie będą tak atrakcyjne jak dotychczas - mówi Michał Basiński, prezes Lokalnej Organizacji Turystycznej ""Roztocze"".

Ceny od 12 do 70 euro

Na turystów z Zachodu czeka prawie 600 miejsc noclegowych w hotelach, motelach, gospodarstwach agroturystycznych czy prywatnych kwaterach na Roztoczu. Każdy powinien znaleźć coś na swoją kieszeń. Ceny wahają się od 12 do 70 euro. Turyści mogą nocować nie tylko w Zamościu, ale także Tomaszowie Lubelskim, Zwierzyńcu, Suścu czy Józefowie. - Dzięki naszemu porozumieniu wystarczy, że kibic z Niemiec, bo to głównie dla nich jest przygotowana oferta, wykona jeden telefon i się z nami umówi. Będzie miał zorganizowany dojazd z Niemiec do Polski autokarem, zapewnione miejsce w hotelu, wyjazd na mecz do Lwowa, a jeśli zechce, to przygotujemy jeszcze dodatkowe atrakcje, np. spływy kajakowe, wycieczki rowerowe, zwiedzanie Zamościa czy innych ciekawych miejsc na Roztoczu - wyjaśnia Andrzej Kudlicki, właściciel biura podróży Quand z Tomaszowa Lubelskiego.

Jego biuro już od 17 lat organizuje wycieczki do Lwowa. Na Euro 2012 przygotowało specjalną ofertę. - W dniu meczu nasze biuro zorganizuje wycieczkę dla fanów. Zabierzemy ich z hotelu, zawieziemy do Lwowa, gdzie będą mogli pod opieką przewodnika zwiedzić miasto. Później dostaną trochę wolnego czasu na zakup pamiątek, zjedzenie obiadu, spacer po Starym Mieście. Następnie w strefie kibica obejrzą pierwsze spotkanie dnia meczowego. Na koniec zawieziemy ich na stadion, gdzie osoby, które mają bilety, zobaczą spotkanie swojej reprezentacji, i przywieziemy do miejsca zakwaterowania - wylicza Andrzej Kudlicki. Koszt wycieczki to 50 euro.

Żeby wrócili na Roztocze

Według prezesa Basińskiego Euro 2012 będzie sprawdzianem dla przedsiębiorców z Roztocza. - Turystom z Niemiec na pewno spodoba się taka atmosfera, jaka tu panuje. Świeże, czyste powietrze, niczym nieskażona natura to bardzo dobra podstawa. Jeśli do tego dostaną dobre jedzenie, wygodny nocleg i ciekawe wycieczki, to na pewno do nas wrócą. To będzie dla nas prawdziwy test. Jeśli go zdamy, to możemy się spodziewać większego zainteresowania naszym regionem - uważa Michał Basiński.",Stadion Narodowy w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Świetny pomysł. Przyciągnięcie jak największej liczby konsumentów będzie głównym sukcesem Euro, skoro na te sportowe nie ma co liczyć. Skupmy się na pozytywnych aspektach. Ciekawy artykuł na ten temat jest np. na tej stronie: www.pr-controlled.com/pr-controlled_euro-2012-Poland-goal.php-@@@-Jeśli chodzi o kibiców na Euro 2012 to ciekawą ofertę ma też concierge.com.pl. Można mieszkać w jednym mieście a na mecze tylko z nimi dojeżdzać. Przy grupie np. 8 osób jest to oszczędność kilkunastu tys. pln na cała imprezę.-@@@-Zamosc jest piekny, a nowe lotnisko w Swidniku pozwoli na bezposrednie polaczenia lotnicze z Niemcami. Przewiduje eksplozje zainteresowania ta czescia polski po otwarciu Swidnika. Piekne zabytki, piekna przyroda i ogromny potencjal ekonomiczny-@@@-""a jeśli zechce, to przygotujemy jeszcze dodatkowe atrakcje"" W to nie watpie i dobrej zabawy zycze.-@@@-Świetny pomysł, tym bardziej, że przy okazji można Niemcowi zaprezentować skansen lubelski. Do tej pory Niemcy chętnie zwiedzali zapuszczone tereny Dolnego Śląska, teraz jest okazja by poznali też lubelskie od tej samej strony!-@@@-Super pomysł - gratulacje!-@@@-""Później dostaną trochę wolnego czasu na zakup pamiątek, zjedzenie obiadu"" - nawet turystów z Niemiec traktują jak bydło... Ale plan jest - pieniądze muszą być.-@@@-Doskonala mysl - nie dalej jak wczoraj byl artykul w Ukrainskiej Prawdzie o Dunczykach , ktorzy nie przyjada do Lwowa w wystarczajacej liczbie , zeby zapelnic przygotowywane dla nich miasteczko namiotowe. Serdecznie zycze udanego biznesu - na granicy trzeba bedzie panom pogranicznikom ukrainskim czesc zyskow przekazac w formie dobrowolnego opodatkowania - ale mysle , ze i tak sie oplaci :)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21036767,krzysztof-pietruczuk-laczy-ludzi-przez-pilke-przystanek-mlodzi.html",Krzysztof Pietruczuk łączy ludzi przez piłkę. Przystanek Młodzi,"0
Od 5 lat jest koordynatorem rozgrywek amatorów w piłkę nożną w ramach Ligi Playarena Białystok, w której grają i uczniowie, i osoby po 30-stce. Organizuje cały szereg eventów, działaniami wokół ligi pochłonięty jest właściwie każdego dnia. Krzysztof Pietruczuk został nominowany do Przystanku Młodzi przez Uniwersytet w Białymstoku, którego jest studentem","Krzysztof Pietruczuk to trzecia osoba wskazana przez tę uczelnię do tegorocznej, 10. edycji Przystanku Młodzi ""Gazety Wyborczej"". Przed nim przedstawiliśmy już utalentowaną wokalistkę Izabelę Szafrańską oraz Marię Andrejczuk, lekkoatletkę, która zdobyła czwarte miejsce w rzucie młotem na olimpiadzie w Rio de Janeiro. Krzysztof Pietruczuk ma 25 lat, a dzięki jego aktywności, pasję do futbolu rozwijają setki białostoczan. To obecnie student V roku UwB na kierunku bezpieczeństwo narodowe. Jest też absolwentem tej uczelni na kierunku stosunki międzynarodowe.

- Krzysztof od 2011 roku jest koordynatorem rozgrywek amatorów w piłkę nożną Liga Playarena Białystok. To przedsięwzięcie ogólnopolskie Stowarzyszenia Liga Playarena. Zajmuje się tylko ligą w Białymstoku. W sezonie 2016/17 w rozgrywkach bierze udział około 250-300 mieszkańców Białegostoku. Mecze rozgrywane są na boiskach i salach białostockich szkół, dodatkowo organizowane są turnieje specjalne. Najlepsze drużyny z całego kraju grają w Mistrzostwach Polski Ligi Nike Playarena, a najlepsi zawodnicy trafiają do reprezentacji Polski w piłce nożnej 6-osobowej zrzeszonej w Europejskiej Federacji Minifutbolu - opisują przedstawiciele UwB.

W tym sezonie w Białymstoku gra 28 zespołów. Co ważne, w Lidze Playarena Białystok każdy mecz jest piłkarskim świętem, bo przez cały sezon walka toczy się o Mistrzostwo Białegostoku, przepustki na Mistrzostwa Polski Ligi Nike Playarena, awans do wyższej klasy rozgrywkowej lub utrzymanie w danej klasie rozgrywkowej.

- W sezonie 2015/2016 w Białymstoku rozegrano 750 meczów. Liga Playarena Białystok to od 2012 roku jedna z najaktywniejszych amatorskich lig w Polsce. Białostocka Liga pięciokrotnie zdobyła też drugie miejsce w rankingu najbardziej aktywnych miast w Playarena. Wszystko to dzięki wielkiemu zaangażowaniu i aktywności Krzysztofa Pietruczuka, który przekonuje dyrektorów szkół do udostępnienia boisk, szuka sponsorów turniejów, koordynuje zespoły i mecze - argumentują nominujący.

- W porównaniu z innymi częściami Polski wypadamy bardzo dobrze jeśli chodzi o aktywność, mamy też spore sukcesy sportowe, z których wszyscy białostoczanie mogą być dumni. Bardzo popularny jest również nasz fanpege na Facebooku - podkreśla Pietruczuk.

Wśród licznych sukcesów białostockiej ligi warto choćby wspomnieć, że w klasyfikacji 10 najlepszych zawodników marca 2016 wszyscy byli reprezentantami Białegostoku. Tutejszy Superstar Team był zdobywcą trzeciego miejsca w Mistrzostwach Polski Ligi Nike Playarena 2015. Sam Pietruczuk był też kilkukrotnie doceniany jako jeden z najlepszych ambasadorów Playarena w Polsce.

- Playarena to bez wątpienia część mojego życia. Staram się poświęcać jak najwięcej wolnego czasu dla białostockich rozgrywek. Promowanie ich wśród młodzieży, administrowanie ligą, kontaktowanie się z kapitanami, prowadzenie mediów społecznościowych dotyczących rozgrywek czy organizacja rożnego rodzaju turniejów i eventów to tylko część zadań, które realizuję. Kocham to, co robię i jestem szczęśliwy, że mogę być częścią tego projektu. Najfajniejsze jest w tym to, że są to rozgrywki dla wszystkich chętnych, bez względu na poziom i umiejętności. Każdy może pograć w piłkę i są z nami ludzie o dużym przekroju wiekowym. To gimnazjaliści, licealiści, studenci, absolwenci i osoby powyżej 30-stki, które mają już pracę i rodzinę, ale znajdują chwilę, by przynajmniej raz w tygodniu pograć w piłkę To łączy ludzi - opowiada Krzysztof Pietruczuk.

Szukamy młodych z pasją

Na zgłoszenia kandydatów do 10. edycji Przystanku Młodzi czekamy do 2 grudnia włącznie. Kogo szukamy? Młodych (do 35 lat), którzy realizują się na Podlasiu, tu chcą działać i rozwijać swoje talenty. Te talenty mogą dotyczyć różnych dziedzin: sztuki, sportu, działalności naukowej.

Czekamy na innowatorów, pomysłodawców interesujących projektów edukacyjnych, organizatorów ciekawych wydarzeń, animatorów kultury, społeczników i wolontariuszy. Chętnie też opiszemy pomysłodawców ciekawych pomysłów na biznes, którymi chcą podbić świat właśnie z Podlasia! Szukamy ludzi, którym należy się ""Świadectwo Otwartego Umysłu"". Takich przyznajemy dziesięć, a dla trzech laureatów fundujemy kampanię promocyjną, dzięki której można szerzej pokazać swoją działalność.

Propozycje należy przesyłać na adres e-mail: monika.kosz-koszewska@bialystok.agora.pl. Uzasadnijcie nominację. Prosimy także o podanie namiarów na kandydatów: numeru telefonu lub e-maila osoby zgłaszanej lub tej, która zgłasza, by łatwiej nam było się skontaktować. Do zgłoszenia możesz też dołączyć fotografię kandydata.



Nominowani do Przystanku Młodzi 2016

Do tej pory nominowani do 10. Przystanku Młodzi zostali:

* Paulina Moś, Helena Radzikowska, Paweł Rutkowski i Mateusz Trzmiel - twórcy Teatru Papahema

* Anna Łuszyńska - animatorka z Białostockiego Ośrodka Kultury, koordynatorka festiwali: Dni Sztuki Współczesnej i Inny Wymiar

* Magdalena Toczydłowska-Talarczyk - ilustratorka i graficzka, prezeska fundacji artLab, która organizuje festiwal Otwarte

* Wojciech Nowicki - brązowy medalista igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro w rzucie młotem

* Marek Antoniuk - innowator, który rozwija platformę RiftCat

* Maria Andrejczyk - oszczepniczka, która zajęła 4. miejsce na olimpiadzie w Rio de Janeiro

* Katarzyna Siwerska - kreatywna kuratorka wystaw młodych artystów, koordynorka projektów zachęcających do dialogu międzykulturowego

*Izabela Szafrańska - wolkalistka, miłośniczka muzyki i kultury żydowskiej, rozsławiająca sukcesami Białystok

*Emilia Romanowicz - biegaczka narciarska i górska, która w biznesie łączy pasję do sportów i zdrowego odżywiania biegów

*Katarzyna Niemirowicz - prowadzi innowacyjne badania z wykorzystaniem nanocząstek, które mogą pomóc m.in. chorym na nowotwory

*Malwina Wojtulewicz-Sobierajska - trenerka olimpijczyka, który wywalczył brązowy medal w rzucie młotem

*Michał Cira Ciruk- raper, który śpiewa o Białymstoku",Krzysztof Pietruczuk (Archiwum),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24760507,kandydaci-koalicji-europejskiej-podkarpacie-moze-otrzymac-5-5.html","Wybory do europarlamentu 2019. Kandydaci Koalicji Europejskiej: Podkarpacie może dostać 5,5 mld zł na służbę zdrowia","Wybory do europarlamentu 2019. Europejski pakiet zdrowotny z programem walki z rakiem, bezpłatnymi szczepieniami, centrami profilaktycznymi w każdym województwie - to recepta Koalicji Europejskiej na problemy służby zdrowia. Kandydaci KE w Rzeszowie mówili o tym, skąd wezmą pieniądze na ten cel.","- 15 tys. zlikwidowanych łóżek w szpitalach, zmniejszająca się liczba pielęgniarek i urodzeń, zwiększająca się liczba zgonów, odra szalejąca na niespotykaną skalę i dramatyczne sytuacja na SOR-ach. Tak wygląda sytuacja w służbie zdrowia za rządów PiS-u. Polacy nie zasługują na taką opiekę lekarską – mówił Zdzisław Gawlik, lider PO na Podkarpaciu na konferencji prasowej poświęconej sytuacji w służbie zdrowia.
Konferencja odbyła się przed Klinicznym Szpitalem Wojewódzkim nr 1 w Rzeszowie, który jest zarządzany przez marszałka województwa. A wzięli w niej udział kandydaci na eurodeputowanych: Krystyna Skowrońska, Joanna Frydrych oraz Marek Rząsa.",Konferencja kandydatów Koalicji Europejskiej pod Klinicznym Szpitalem Wojewódzkim nr 1 w Rzeszowie. (Arch. Marka Rząsy),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,23302472,stal-rzeszow-wygrywa-trzeci-raz-z-rzedu-zwyciestwo-1-0-z-wolczanka.html",Stal Rzeszów wygrywa trzeci raz z rzędu. Zwycięstwo 1-0 z Wólczanką Wólka Pełkińska,Dobra passa Stali Rzeszów nadal trwa. Podopieczni Tadeusza Krawca byli drużyną zdecydowanie lepszą od Wólczanki Wólka Pełkińska i zwyciężyli w sobotnim spotkaniu 1:0. To było trzecie ligowe spotkanie z rzędu wygrane przez rzeszowian.,"Pierwsza połowa toczyła się w całkiem dobrym tempie, jednak od początku zaczęła się zarysowywać lekka przewaga Stali Rzeszów. Dobre spotkanie rozgrywał Bartosz Pikul, który często nękał bramkarza gości. Stal Rzeszów z każdą minutą rozkręcała się coraz bardziej, czego efektem były groźniejsze sytuacje pod bramką gości. W 38. minucie impas strzelecki w sobotnim meczu został przełamany. Daniel Koczon wymanewrował kilku graczy Wólczanki Wólka Pełkińska i z bardzo ostrego kąta zaskoczył bramkarza gości, dzięki czemu Stal wyszła na prowadzenie 1:0. Do końca połowy wynik się nie zmienił i to rzeszowianie schodzili do szatni z jednobramkową przewagą.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,21025846,tydzien-z-kinem-niemieckim-w-kielcach.html",Tydzień z kinem niemieckim w Kielcach,"0
Dziewięć filmów naszych zachodnich sąsiadów wyświetli przez najbliższe dni kieleckie kino Moskwa","Dziewięć filmów naszych zachodnich sąsiadów wyświetli przez najbliższe dni kieleckie kino Moskwa.

To największy tego typu przegląd z niemieckimi filmami w Polsce. Organizowany jest w 16 miastach, w tym w Kielcach. Wszystkie wyświetlane produkcje powstały w ciągu ostatnich dwóch lat. Niemcom wciąż zdarza się kręcić filmy o tym, co było, jak w przypadku portretu człowieka, który doprowadził przed sąd nazistowskiego zbrodniarza, Adolfa Eichmanna (""Fritz Bauer kontra państwo""). Twórcy wypracowali sobie też wolność mówienia o tym, co tu i teraz. W ramach Tygodnia Filmu Niemieckiego widzowie zobaczą filmy o dylematach rodziców oczekujących narodzin upośledzonego dziecka (""24 tygodnie""), feministyczny dokument-portret genialnej bułgarsko-niemieckiej malarki (""Kim jest Oda Jaune?""), studium małomiasteczkowej psychiki (""Pewnego razu"") czy opowieść o strapionej nastoletniej psychice (""4 królowie""). Filmem otwarcia (w sobotę o godz. 18) będzie zaś niemiecki kandydat do Oscara ""Toni Erdman"" o zawiłej relacji ojca i córki na tle jednoczącej się Europy.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,16267887,Przespacerujmy_z_PLOT_em_po_farze_i_muzeum.html",Przespacerujmy z PLOT-em po farze i muzeum,"0
Wraz z początkiem wakacji powracają cotygodniowe spacery z Płocką Lokalną Organizacją Turystyczną. Weekendowe zwiedzanie zacznie się od kościoła farnego.","W ramach projektu ""Odkryj z nami Płock"" PLOT zabierze nas na bezpłatne zwiedzanie płockich atrakcji turystycznych. Jest to nie lada gratka dla przyjezdnych, ale też mieszkańców, którzy chcieliby lepiej poznać swoje miasto.

W sobotę o godz. 12 chętni spacerowicze spotkają się przed farą. Zwiedzą zakamarki niedawno remontowanego kościoła.

W niedzielę, również w samo południe, chętni zwiedzą ekspozycję ""X wieków Płocka"". Zbiórka pod Muzeum Mazowieckim.

Udział bezpłatny.",Płocka Fara po remoncie (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6124150,Izrael_prowadzi_z_Hamasem_totalna_wojne_medialna.html",Izrael prowadzi z Hamasem totalną wojnę medialną,"0
Występ w al Dżazirze kapitana Avichaia Adaraia, który przekonując widzów do izraelskich racji wypluwał arabskie słowa w tempie wystrzałów z karabinu maszynowego, musiał Arabami wstrząsnąć. Izrael nigdy wcześniej nie przygotował się tak do wojny medialnej","Izraelczycy doskonale wiedzieli, że operacja w Strefie Gazy, jednym z najgęściej zaludnionych miejsc na świecie, będzie oznaczać wielkie straty wśród cywilów. Dlatego już wcześniej rozpoczęli kampanię medialną mającą nagłośnić problem ostrzału południa kraju przez Hamas.

Na dwa dni przed rozpoczęciem nalotów szefowa MSZ Cipi Livni poleciała do Kairu, gdzie najprawdopodobniej otrzymała milczące przyzwolenie od prezydenta Mubaraka na działania przeciw Hamasowi.

Między 25 a 27 grudnia min. Livni rozmawiała telefoniczne z Waszyngtonem, Moskwą, Londynem, Rzymem, Madrytem, Paryżem, z szefem dyplomacji UE Javierem Solaną, z szefem tzw. Kwartetu Bliskowschodniego Tonym Blairem, a także Turkami, największym sojusznikiem Izraela na Bliskim Wschodzie. Zapewne poinformowała ich o planach ataku.

A do ostrzeliwanego od kilku lat przez Hamas miasta Sderot zaprosiła 60 ambasadorów akredytowanych w Tel Awiwie. Powiedziała im, że jej zdaniem większość przywódców wie, iż Hamas odpowiada za kryzys, ale czasami trudno głośno protestować, gdy elementy radykalne nadużywają telewizji i wykorzystują sytuację, by szerzyć nienawiść.

W poprzedni piątek, w przeddzień ataku, prezydent Szymon Peres w arabskojęzycznej telewizji izraelskiej ostrzegł, że państwo nie może pozostać obojętne na ponad 600 rakiet, jakie spadły na Izrael w ciągu 26 dni grudnia.

Pamiętajcie, że winien jest Hamas

W ciągu pierwszych 3 min i 40 s nalotów 50 samolotów zniszczyło ponad 60 celów na ziemi, dając też sygnał do rozpoczęcia kampanii medialnej. Ma ona uwiarygodnić w oczach świata zasadność nalotów i odpowiedzieć na obrazy zakrwawionych ciał dzieci, płaczących kobiet i zbombardowanych ulic w telewizji, w gazetach, portalach internetowych.

Do kampanii włączył się lider opozycji Benjamin Netaniahu poproszony o to przez premiera Ehuda Olmerta. Netaniahu ze swoją fantastyczną znajomością angielskiego jest tym izraelskim politykiem, który jest najlepiej przygotowany lingwistycznie do występów w anglojęzycznych mediach. Nie raz toczył batalie z dziennikarzami BBC, chyba najbardziej antyizraelskiej telewizji w Europie.

Rzecznikiem sił zbrojnych dla mediów anglojęzycznych została urodzona w USA mjr Avital Leibowitz. Spokojnym i opanowanym głosem wyjaśnia kolejne posunięcia armii i powody, dla których został zbombardowany np. meczet w Beit Lahiya. Robi to w telewizji i w YouTube.

Izraelska elita polityczna mówiąca jednym głosem jest dobrze słyszalna w mediach arabskojęzycznych - pierwszy raz w historii Izraelczycy na tak ogromną skalę dotarli do widzów od Maroka po Indonezję.

Jako pierwsza wywiadu katarskiej telewizji al Dżazira udzieliła min. Livni. Zaraz potem pokazał się tam jej zastępca, druzyjski polityk Majalii Whbee mówiący po arabsku z nieprawdopodobną swobodą.

Premier Olmert w telewizji al Arabija zwracał się bezpośrednio do mieszkańców Gazy. Minister bezpieczeństwa publicznego Avi Dichter był m.in. w egipskiej Nile TV.

Jeden z rzeczników MSZ w ciągu dwóch pierwszych dni konfliktu udzielił po arabsku 25 wywiadów, w tym dla arabskojęzycznej telewizji rosyjskiej Russia al Yom.

Wielkim zaskoczeniem także w Izraelu okazał się występ w al Dżazirze jednego z rzeczników armii, kapitana Avichaia Adaraia. Jest on pierwszym w historii arabskich mediów przedstawicielem armii Izraela, który pojawił się w nich na żywo. Wypluwając słowa w tempie wystrzałów z karabinu maszynowego, z charakterystyczną dla ludności arabskiej gestykulacją i pokrzykując od czasu do czasu, jak to robią Arabowie, Avichai przejął pełną kontrolę nad ""przesłuchującym"" go dziennikarzem. Po kilku sekundach to on zaczął zadawać pytania. Rozwścieczony pytaniem, czy armia Izraela chce zamienić Gazę w krematorium, kpt Avichai oskarżył al Dżazirę o stronniczość i nieinformowanie widzów o ostrzale miast izraelskich i cierpieniach ludności cywilnej w swoim państwie. (Al Dżazira ma w Izraelu kilka akredytacji dziennikarskich oraz studio).

W potocznym języku arabskim, rzadko słyszanym w bliskowschodnich mediach, mówił generał Yoav Mordechai, objaśniając cele ""Płynnego Ołowiu"".

Ten przekaz docierający wprost do arabskich domów miał przekonać Arabów, że operacja w Strefie Gazy jest wymierzona przeciwko Hamasowi, a nie cywilom. I że to Hamas za to wszystko odpowiada. Ale Izraelczycy chyba osiągnęli coś więcej. Mówiąc po arabsku, używając gestów spotykanych na ulicach Marrakeszu czy Rijadu i prezentując symbole państwa żydowskiego (mundury, politycy na tle flag izraelskich), zaznaczyli jak nigdy przedtem swą obecność w tej części świata. Pokazali, że Izrael jest częścią Bliskiego Wschodu, parterem, z którym można i należy rozmawiać.

Totalna komunikacja

Pamiętając o błędach w informowaniu o celach politycznych i wojennych popełnionych podczas wojny w Libanie w 2006 roku, Izraelczycy przygotowali nową strategię komunikacji nazwaną ""Real Time - Total Communications"" (totalna komunikacja w czasie realnym).

Zgodnie z nią ograniczyli wystąpienia dowódców na codziennych konferencjach prasowych, dostarczając w zamian w czasie rzeczywistym informacji o akcjach.

Już w zeszły poniedziałek (48 godzin od rozpoczęcia nalotów) na YouTube ( www.youtube.com/idfnadesk) uruchomiono stronę z filmami pokazującymi działania lotnictwa i piechoty. Można dzięki nim analizować akcje i - co może nawet ważniejsze - wpisują się one w przyjętą strategię komunikacji: Walczymy z Hamasem, a nie z cywilami. Atakujemy cele militarne, a nie ludzi. Obarczamy całą winą za cierpienia cywilów terrorystów z Hamasu.

Oprócz korzystania z YouTube armia wysyła co kilka godzin raporty informujące o działaniach do 50 kluczowych blogów w USA opisujących sytuację na Bliskim Wschodzie.

W zeszły wtorek na popularnym w USA portalu społecznościowym Twitter pracowniicy konsulatu Izraela w Nowym Jorku odpowiadali w czasie rzeczywistym na pytania dotyczące Gazy.

A największe sieci telefonii komórkowej 3G w Izraelu udostępniają abonentom specjalne serwisy z pola walk - materiały filmowe, zdjęcia oraz najnowsze informacje. Armia zapowiedziała otwarcie kanału typu wideo na żądanie w sieci kablowej HOT, który pozwoli na oglądanie działań żołnierzy.

Totalna komunikacja objęła też cywili w Gazie. Oprócz zrzucania tysięcy ulotek wzywających do opuszczenia budynków, gdzie są składy broni, wojsko rozsyła podobnej treści SMS-y po arabsku.

W wojnie totalnej komunikacji uczestniczą również izraelskie media. Prywatna stacja telewizyjna Channel 10 regularnie łączy się na żywo z prowizorycznym studiem w Strefie Gazy, urządzając debaty Izraelczyków i Palestyńczyków. Moderator łączy się na przykład z reporterem nadającym relację z izraelskiego miasta Beer Szewa. Nagle odzywają się syreny alarmowe i dziennikarz ucieka do schronu, by uniknąć ostrzału Hamasu. Za chwilę moderator zarządza powrót kamery do studia i zaczyna się kłótnia pomiędzy izraelskim lekarzem i palestyńskim dyrektorem szpitala, który jest w studiu w Gazie. Nagle i tam słychać odgłosy wybuchów, więc palestyński rozmówca ucieka sprzed kamery. W tym momencie prowadzący zapowiada przerwę reklamową.

Autor jest specjalistą ds. komunikacji. Mieszka w Izraelu, zajmuje się usługami PR.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20606240,11-pytan-posla-morawieckiego-do-ministra-jackiewicza-o-kghm.html",11 pytań posła Morawieckiego do ministra Jackiewicza o KGHM,"0
Poseł Kornel Morawiecki zadał 11 pytań ministrowi Skarbu Państwa Dawidowi Jackiewiczowi o KGHM. W interpelacji napisał, że obserwuje obniżanie wartości firmy przez błędy poprzedniego zarządu powielane ""przez osoby obecnie sprawujące obowiązki kierownicze"".","11 pytań związanych z KGHM Kornel Morawiecki zadał ministrowi Dawidowi Jackiewiczowi w ubiegłym tygodniu. Przypomniał mu, że KGHM jest spółką kluczową z punktu widzenia nie tylko regionu, ale także całej Polski, ""dlatego - napisał Morawiecki - z dużym niepokojem obserwuję kontynuację kontynuację stopniowego obniżania wartości tego przedsiębiorstwa ""wynikającą - jak napisał Morawiecki - z braku kompetencji, zaniechań a także błędów popełnionych przez poprzedni Zarząd i niestety w dużej mierze powielanych przez osoby obecnie sprawujące obowiązki kierownicze"".

Dodał też, że ""trudne warunki makroekonomiczne dla globalnej firmy stanowią zazwyczaj impuls do wprowadzenia programów naprawczych (...) niestety w oparciu o dostępne informacje i publikowane wyniki okresowe mam wrażenie, iż KGHM Polska Miedź S.A. nie znajduje odpowiedzi na niekorzystną sytuacją na rynku metali jak i nie posiada umiejętności zdefiniowania i naprawy wewnętrznych słabości organizacyjno-produkcyjnych"".

Morawiecki zapytał więc Jackiewicza m.in.: Dlaczego obecna strategia rozwoju KGHM nie przewiduje podjęcia działań nakierowanych na powrót do eksploatacji udokumentowanego złoża w rejonie Bolesławca? Jakie działania wpisane w obecną strategię KGHM prowadzone są w celu utrzymania długofalowego rozwoju Huty Miedzi Legnica?

Kolejne pytania dotyczyły terminu opublikowania raportu audytu ""projektu Sierra Gorda oraz działalności spółki KGHM International Ltd"" i likwidacji podatku miedziowego.

Morawiecki przypomniał Jackiewiczowi, że kiedy prezentował audyt resortu to mówił o wprowadzeniu nowej jakości w spółkach Skarbu Państwa. "" Wspominał Pan - kończy Morawiecki - iż miliardy, które uciekły z naszej gospodarki w związku z niekompetencją poprzedniej władzy i szeroko rozpowszechnionym nepotyzmem już nie wrócą, ale ten okres skończył się już. Wierzę, iż Pan Minister osobiście nie spocznie nim nowoczesne, kompetentne, polskie kadry staną u sterów polskich spółek, dlatego uważam za konieczną interwencję Pana Ministra w KGHM Polska Miedź S.A"".",Kornel Morawiecki zadał ministrowi Dawidowi Jackiewiczowi 11 pytań o KGHM. (TOMASZ PIETRZYK),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1221998.html",Pełny tekst orędzia papieża na Światowy Dzień Pokoju,0,"1. Minęło prawie czterdzieści lat od 11 kwietnia 1963 roku, kiedy papież Jan XXIII ogłosił historyczną encyklikę ""Pacem in terris"". Tego dnia przypadał Wielki Czwartek. Zwracając się do ""wszystkich ludzi dobrej woli"", mój czcigodny Poprzednik, który zmarł dwa miesiące później, zawarł swe przesłanie o pokoju w świecie już w pierwszym zdaniu Encykliki: ""Pokój na świecie, którego wszyscy ludzie wszystkich czasów tak żarliwie pragnęli, nie może być budowany i utrwalany inaczej, jak tylko przez wierne zachowywanie porządku ustanowionego przez Boga""",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22067565,legia-warszawa-odjidja-ofoe-jednak-w-olympiakosie-rozmowy.html",Legia Warszawa. Odjidja-Ofoe jednak w Olympiakosie? Rozmowy wznowione,Vadis Odjidja-Ofoe lada dzień może zostać piłkarzem Olympiakosu. Władze obu klubów wznowiły rozmowy w sprawie transferu najlepszego piłkarza ekstraklasy.,"Do Warszawy przyleciał dyrektor generalny Olympiakosu Yiannis Vrentzos. Władze mistrzów Grecji ponowiły ofertę, a Legia wznowiła negocjacje.
Kwestia transferu może się rozstrzygnąć już w najbliższy weekend.
Olympiakos już raz złożył ofertę za Belga, ale proponowane 2 mln euro nie satysfakcjonowały mistrzów Polski. Ofoe był bliski transferu do Rosji, do FK Krasnodar, ale transfer upadł, gdy piłkarz nie przeszedł testów medycznych.
Olympiakos ponowił ofertę, gdy poznał wyniki niedawnych, kolejnych badań Ofoe. Piłkarz przeszedł testy w Warszawie tuż po powrocie z FK Krasnodar. Wynikło z nich, że kolano piłkarza jest zdrowe.",Vadis Odjidja-Ofoe (Legia.com),
"https://wyborcza.pl/7,101707,25049038,yuli-to-film-o-slynnym-baletmistrzu-ktory-wcale-nie-chcial.html","""Yuli"" to film o słynnym baletmistrzu, który wcale nie chciał tańczyć. Scen tańca niewiele, ale za to jakie!","""Yuli"" to film biograficzny. O słynnym kubańskim tancerzu Carlosie Acoście, który gra tu siebie. W kinach od 2 sierpnia.","W filmie najbardziej uderzające jest to, że jego bohater wcale nie chciał być tancerzem. Gdy jego ojciec, kierowca ciężarówki i potomek czarnoskórych niewolników, zapisywał go do szkoły baletowej, 10-letni Yuli bronił się przed tym rękami i nogami. Wolał grać w piłkę, a poza tym bał się – jak się potem okazuje, niebezpodstawnie – że koledzy będą go wyzywać od pedałów.
""Yuli"" - całkowite przeciwieństwo ""Billy'ego Elliota""
W szkole też nie był zbyt pilnym uczniem, naukę tańca właściwie sabotował i gdyby nie determinacja ojca (i nauczycielki) nigdy nie zostałby „wielkim Carlosem Acostą” – pod tym względem „Yuli” jest całkowitym przeciwieństwem „Billy’ego Elliota”. A nawet wiele lat później, gdy jego kariera nabrała rozpędu, wciąż nie miał pewności co do słuszności obranej drogi. Może dlatego, że jej właściwie nie obrał, ale został na nią popchnięty i przytrzymany.",Kadr z filmu Yuli (Fot. Denise Guerra/Aurora Films),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17990436,Karuzela_stanowisk__Byly_marszalek_znalazl_prace_u.html",Karuzela stanowisk. Były marszałek znalazł pracę u marszałka,"2
Nowe stanowiska w urzędzie marszałkowskim. Andrzej Łoś, który właśnie wstąpił do Platformy Obywatelskiej, już dostał propozycję pracy od obecnego marszałka Cezarego Przybylskiego. Działaczy docenionych w ten sposób przez partię jest więcej","O tym, że Andrzej Łoś znowu ma partyjną legitymację, dowiedzieliśmy się 18 maja. To wtedy do Wrocławia przyjechała premier Ewa Kopacz, która wzięła udział w posiedzeniu rady regionalnej dolnośląskiej Platformy Obywatelskiej zorganizowanej w hotelu Haston. Przyszedł tam również były marszałek Łoś, który z PO rozstał się w 2008 r. po konflikcie z Grzegorzem Schetyną, ówczesnym szefem ugrupowania na Dolnym Śląsku.

Platforma, która razem z PSL rządzi województwem, decyzję byłego marszałka natychmiast doceniła. Szef zarządu województwa Cezary Przybylski zaproponował mu funkcję swojego pełnomocnika ds. środowisk akademickich.

- Jego przynależność do PO ma tu najmniejsze znaczenie - zapewnia Przybylski. - Już wcześniej nosiłem się z zamiarem powołania prof. Łosia. Jest osobą znaną i doskonale orientuje się w pracy urzędu marszałkowskiego. Trudno znaleźć kogoś innego z takimi kompetencjami.

Kompetencje Andrzeja Łosia, wykładowcy w Dolnośląskiej Szkole Wyższej, docenia również prezydent Wrocławia, który byłego marszałka i swojego współpracownika w Stowarzyszeniu Obywatelski Dolny Śląsk powołał właśnie na pełnomocnika ds. strategii Wrocławia.

""Odpowiem na piśmie""

Co o tym wszystkim sądzi sam prof. Łoś? Nie udało nam się z nim skontaktować. Łoś nie jest jedynym działaczem nobilitowanym w taki sposób przez partię. 28-letnia wrocławska radna Platformy Magdalena Razik-Trziszka, absolwentka politologii i dziennikarstwa na Uniwersytecie Wrocławskim, została ostatnio wicedyrektorem wydziału audytu wewnętrznego i kontroli w urzędzie marszałkowskim. Jakie ma kompetencje na to stanowisko? Marszałek Przybylski nie chciał się z tej decyzji tłumaczyć. - Odpowiem na piśmie - zapewnił. Radna także nie chciała wdawać się w żadne szczegóły. - Nie mam upoważnienia, by o tym mówić - wyjaśniała. - Jestem tu na zastępstwie.

Magdalena Razik-Trziszka pracowała wcześniej w Biurze Wojewody Dolnośląskiego jako ekspert w oddziale kontaktów społeczno-politycznych.

Świeży awans dostał również Karol Przywara, skarbnik wrocławskiej PO i pełnomocnik marszałka ds. współpracy ze środowiskami akademickimi oraz młodzieżowymi. Teraz zaczął pracę jako wiceszef w wydziale współpracy z zagranicą. Cezary Przybylski nie chciał się wypowiadać na ten temat. Przywara również nie.

W urzędzie marszałkowskim karuzela ze stanowiskami kręci się od ubiegłorocznych wyborów samorządowych. Pracę znaleźli tu m.in. byli starostowie trzebnicki i strzeliński, a także wrocławska radna Dorota Galant, były prezydent Świdnicy Wojciech Murdzek, który został zatrudniony w podległym marszałkowi Dolnośląskim Wojewódzkim Urzędzie Pracy.

Kto zapłacił za kampania Kukiza [LISTA]


Do Platformy należy też Jerzy Michalak z zarządu województwa dolnośląskiego. Do PO wrócił w lutym po kilkuletniej przerwie. Kiedy Bronisław Komorowski przegrał wybory na prezydenta RP, Michalaka naszła refleksja, którą ogłosił w portalu społecznościowym: ""Koniecznością jest zdecydowana zmiana samej Platformy Obywatelskiej. Mówię o zmianie wewnętrznej, nie tylko wizerunkowej. Platforma musi być bardziej obywatelska, władza, którą sprawuje przez 8 lat, uśpiła ją i stępiła wrażliwość. Dzisiaj Polakom nie wystarcza już mała stabilizacja, chcą państwa sprawnego i silnego. Albo zrozumiemy to szybko, albo przegramy jesienne wybory"".

Komentarz Magdaleny Kozioł

Jerzy Michalak z zarządu województwa dolnośląskiego wrócił do PO w lutym po kilkuletniej przerwie. Kiedy Bronisław Komorowski przegrał wybory na prezydenta RP, Michalaka naszła refleksja, którą ogłosił na portalu społecznościowym: ""Koniecznością jest zdecydowana zmiana samej Platformy Obywatelskiej. Mówię o zmianie wewnętrznej, nie tylko wizerunkowej. Platforma musi być bardziej obywatelska, władza, którą sprawuje przez 8 lat, uśpiła ją i stępiła wrażliwość. Dzisiaj Polakom nie wystarcza już mała stabilizacja, chcą państwa sprawnego i silnego. Albo zrozumiemy to szybko, albo przegramy jesienne wybory"".

Czy działania urzędu marszałkowskiego to właśnie ta droga, którą wskazuje Michalak, czy może coś zupełnie odwrotnego?",,"Przecież to oczywiste. Trzeba nawsadzać swoich do wszystkich politycznych synekur, żeby po przegranych wyborach, mogli gładko zgarnąć odprawy, z uśmiechem na twarzy twierdząc że nie zdążyli się wykazać. Kończy się PO. Donald jeszcze to jakoś trzymał, ale teraz się rozłazi. Właśnie zmieniłem swoja decyzję wyborczą... Bynajmniej nie na PIS...-@@@-Właśnie dlatego (ale nie tylko) za kilka miesięcy po PO nie będzie śladu!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24050126,czestochowa-sad-ukaral-seniora-za-baner-konstytucja-na-pomniku.html","Częstochowa. Sąd ukarał seniora za baner ""Konstytucja"" na pomniku Piłsudskiego","70-letni szef częstochowskiej Rady Seniorów dostał naganę. Ponieważ sąd orzekł też przepadek ""konstytucyjnej koszulki"", a jej zrobienie kosztowało Ryszarda Raczka, jak mówi, ""sporo pracy"", zapowiada odwołanie.","70-letni Ryszard Raczek jest przewodniczącym Rady Seniorów przy prezydencie Częstochowy i aktywnym działaczem KOD. I pierwszym spośród częstochowskich aktywistów, który za eksponowanie koszulki z napisem „Konstytucja” w miejscu publicznym został ukarany przez sąd na podstawie Kodeksu wykroczeń.
14 sierpnia, w dniu wejścia do Częstochowy pielgrzymki warszawskiej, Raczek zawiesił z kilkoma osobami – policja nie ustaliła, z kim – na cokole pomnika Józefa Piłsudskiego baner z napisem „Konstytucja”. Zawieszony baner wywoływał różne reakcje przechodniów i idących Alejami pielgrzymów. Jedni klaskali, inni krzyczeli, dlaczego to jeszcze wisi. Ktoś prawdopodobnie zadzwonił po policję, bo przyjechał radiowóz. W efekcie Raczek, który policjantom przyznał się zarówno do zrobienia baneru, jak i do powieszenia go, pojechał na komendę przy ul. Popiełuszki, gdzie został przesłuchany jedynie w charakterze świadka.","Częstochowa, pl. Biegańskiego, 14 sierpnia 2018 r. Wieszanie koszulki z napisem 'Konstytucja' na pomniku Józefa Piłsudskiego - podczas wejścia pielgrzymki warszawskiej na Jasną Górę (GRZEGORZ MISIAK)","Słowo ""Konstytucja"" obraża uczucia religijne zwolenników ""dobrej zmiany"".-@@@-Słów KONSTYTUCJA działa na pislicję i ziobrokraturę jak płachta na byka !!!-@@@-Częstochowskie sądy walczą o palmę pierwszeństwa wśród największych szuj podłej zmiany? PRL w czystej postaci, zastanawiam się jak taki sędzia wraca do domu a potem chodzi po ulicy nie zakrywając twarzy...-@@@-Tak się zastanawiam, bo może emeryt błąd jednak popełnił. A gdyby tak nie zawiesił tego straszliwego napisu na pomniku tylko rozwinął go przed pomnikiem na dwóch słupkach? Wtedy zasadniczo nie miałby związku z pomnikiem czyli byłby brak ""bezczeszczenia"" i tego typu debilnych oskarżeń. I za co w tedy można by go ścigać? Za nielegalną reklamę? Śmiecenie? No ale gdyby tylko postałby tam z tym i potem zabrał ze sobą to śmiecenie chyba nie. A gdyby tak tylko trzymał sobie tablicę z tym strasznym napisem i lekko zasłaniał pomnik? Czy obywatelowi wolno chodzić po ulicy z tablica z dowolnym napisem? Hm, no tak, ale zapewne taki napis nie może nikogo obrażać, być wulgarnym itp a wszyscy wiemy czym jest KONSTYTUCJA! Jak wyglądałoby życie w naszej umęczonej Ojczyźnie gdyby każdy mógł sobie bezkarnie chodzić po ulicach i obrażać świat KONSTYTUCJĄ! :)-@@@-Ja nie mam siły. Wiecie ile to kosztowało? Ale 'olać' w słowniku PiSowców nie istnieje. Albo będziesz z nami albo jesteś wróg publiczny.-@@@-Robienie jaj z policji i ... zapowiada ""powtórkę z rozrywki""... i tak co 30-40 lat...
-----------------------------------
Są poważniejsze symptomy ""dobrej zmiany"".
""Gigantyczny wzrost cen za prąd od początku 2019 roku zdaje się być nieunikniony.
W przypadku indywidualnych klientów wzrost cen nie będzie jednak aż tak drastyczny, jednak i w tym przypadku ? zdaniem analityków ? wyniesie on od 15 do 20 procent. Oznacza to, że przeciętne gospodarstwo domowe w Polsce (średnie zużycie energii to 1900 kWh rocznie) zapłaci rocznie ponad 430 złotych więcej za sam prąd.
Lokalne władze w szoku przeglądają oferty sprzedawców prądu, unieważniają przetargi i biją na alarm. Droższy prąd oznacza droższą kolej, szkoły i szpitale?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19543263,ludzie-kultury-na-odsiecz-zabytkowi-apeluja-do-prezydenta.html",Ludzie kultury na odsiecz zabytkowi. Apelują do prezydenta,"1
Posiadłość na Tracku należąca niegdyś do znanych olsztyńskich rodów Grzymałów, a potem Belianów, czeka na ratunek. Zaapelowali o to olsztyńscy naukowcy. Niestety poza formalnymi zmianami ciągle nie ma konkretnych planów ratowania zabytku.","Zabytkowy dwór początkowo należał do polskiego rodu Grzymałów, który przyjechał na Warmię z Mazowsza i był związany z Trackiem już od przełomu XVI i XVII wieku. Potem przeszedł w ręce innej znanej rodziny - Belianów. To tutaj urodził się Oskar, późniejszy burmistrz Olsztyna.

Sprawa Tracka jest niezwykle istotna, a świadczy o tym apel kilkudziesięciu ludzi nauki, kultury i sztuki do prezydenta Piotra Grzymowicza. Przypomnieli oni, że wielu Grzymałów służyło w wojsku Rzeczypospolitej, spośród których trzech broniło Konstytucji 3 Maja u schyłku XVIII wieku. Dla Kościoła warmińskiego najbardziej zasłużył się natomiast kanonik Wojciech Grzymała, współorganizator synodu diecezjalnego w 1726 roku. On też zgromadził w Tracku dużą bibliotekę prywatną. W XIX wieku proboszcz w Klebarku Wielkim ks. Juliusz Grzymała bronił natomiast polskości swoich parafian oraz sprzyjał powstaniu styczniowemu.

Naukowcy i ludzie kultury piszą list

""Zwracamy się uprzejmie z ważnym postulatem godnego upamiętnienia i odrestaurowania dworku Grzymałów (...).Niezależnie od tego, kto zechce go użytkować, winno się w nim znajdować pomieszczenie dokumentujące dzieje rodu Grzymałów. Jest to nasz wspólny moralny, chrześcijański i patriotyczny obowiązek: władz samorządowych, państwowych, kościelnych oraz całej obywatelskiej społeczności Olsztyna."" - napisali do prezydenta sygnatariusze pisma. Wśród nich są Jan Chłosta, dr hab. Ryszard Tomkiewicz, dyr. Muzeum Warmii i Mazur Elżbieta Jelińska, dr Iwona Liżewska, prof. Stanisław Achremczyk, prof. Norbert Kasparek, dr Andrzej Korytko.

Dawny dwór na Tracku jest obecnie własnością gminy Olsztyn, przekazaną w użyczenie podległemu miastu Olsztyńskiemu Zakładowi Komunalnemu. Ten ostatni ubiegał się o dotację unijną na stworzenie w zabytkowym obiekcie centrum edukacji ekologicznej. Przygotowany został nawet odpowiedni projekt. Niestety, nie znalazł się na liście obiektów, które dostały pieniądze.

W grudniu zapadła więc decyzja na podstawie której, OZK przestał zarządzać terenem i budynkiem. Rafał Targoński, prezes OZK wyjaśnia: - Rozwiązaliśmy umowę z prezydentem i obiekt wrócił pod zarząd Zakładu Lokali i Budynków Komunalnych. Dbaliśmy o ten zabytek, wykonywaliśmy doraźne prace. Przez pięć lat przeznaczyliśmy na ten cel ok. 450 tys. zł.

Zbigniew Karpowicz, dyrektor ZLiBK wraz z obiektem przejął monitoring, który został zainstalowany przez OZK. Pomysłu na zagospodarowanie budynku jednak nie ma - Nie możemy go ani wydzierżawić, ani sprzedać, bo nie ma do niego dojazdu - przyznaje.

Obiekt cenny, ale co z remontem?

Mimo to urzędnicy z ratusza wciąż zapewniają, że obiekt jest dla nich niezwykle istotny. - Dworek Grzymałów to bardzo ważny zabytek, który chcielibyśmy w odpowiedni sposób zagospodarować. Zależy nam na tym, by oddać go w dobre ręce, co pozwoli ochronić go przed zniszczeniem. Jesteśmy po kilku rozmowach ze środowiskiem zainteresowanym odrestaurowaniem dworku, które planuje stworzyć tam dom pracy twórczej, skupionej wokół działalności malarza Alfonsa Kułakowskiego - tłumaczy Marta Bartoszewicz, rzeczniczka olsztyńskiego urzędu miasta.

Pomysłodawcą stworzenia domu pracy twórczej jest Filip Gawliński, historyk sztuki z Elbląga. Uważa, że Track to świetne miejsce, by propagować twórczość Kułakowskiego. - Znam go od wielu lat. To znakomity, świadomy artysta i świetny kolorysta. Stąd mój pomysł, by promować jego sztukę. Chciałem też, żeby artysta zamieszkał w dworku - mówi.

Gawliński zajmuje się też konserwacją zabytków, był na Tracku i uważa, że pełen remont dworku to koszt ok. 2 mln zł. - Jednak już za 200 tys. zł można dostosować do użytkowania pierwsze pomieszczenia - wylicza. - Jako właściciele moglibyśmy się także starać np. o dotacje z ministerstwa kultury

O brak drogi dojazdowej, o którym wspomina Karpowicz, mówi, że to nie stanowi problemu.

Plany Gawlińskiego są na razie dalekie od realizacji, bo rozmowy utknęły w martwym punkcie. Nie tylko z powodu braku drogi. - Aby przejąć obiekt na dom pracy twórczej, powinna powstać fundacja - wyjaśnia Bogusław Żmijewski, doradca prezydenta Olsztyna. A jej jeszcze nie ma. Gawliński tłumaczy jednak, że fundacji nie założył, bo nie ma to sensu póki brakuje oficjalnej deklaracji miasta o chęci przekazania dworu. - Odniosłem wrażenie, że prezydent był przekonany o słuszności naszego pomysłu, ale rozbiło się to o sprawy formalno-prawne - mówi Gawliński. - W takim razie zakładamy fundację i wiosną jeszcze raz złożę urzędowi miasta propozycję. Jeśli nie będzie odpowiedzi, to odpowiedni obiekt znajdziemy w innym województwie.

W styczniu 2015 r. Wojewódzki Konserwator Zabytków zalecił właścicielom dworu wykonanie robót mających uchronić zabytek przed dalszą destrukcją, w tym naprawę konstrukcji dachu. - Dokonana przez naszego pracownika w grudniu kontrola wykazała jednak, że zalecenia nie zostały wykonane. W tej sytuacji sięgniemy po następne narzędzie, czyli decyzję nakazującą wykonanie prac - mówi Bartłomiej Skrago, rzecznik Wojewódzkiego Urzędu Zabytków.

zabytki Olsztyna

Pełna lista sygnatariuszy apelu do prezydenta w sprawie Tracka:

1. dr Jan Chłosta, Wiceprezes Towarzystwa Naukowego im. W. Kętrzyńskiego,

2. dr Jerzy Kiełbik, z-ca Dyrektora Ośrodka Badań Naukowych w Olsztynie,

3. mgr Jerzy Przeracki, współwłaściciel oficyny Wydawniczej ""Warmia"",

4. dr hab. Ryszard Tomkiewicz, sekretarz Towarzystwa Naukowego im. Wojciecha Kętrzyńskiego w Olsztynie,",PRZEMYSLAW SKRZYDLO,"Oj tam, oj tam, przecież najpierw trzeba stadion dla 22 młodych, zdrowych mężczyzn zbudować. Za 60 milionów."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,16913461,Kandydaci_do_Rady_Dzielnicy_w_Rembertowie__OKREG_2_.html",Kandydaci do Rady Dzielnicy w Rembertowie [OKRĘG 2],"0
Okręg 2, 8 mandatów, granice okręgu: al. Sztandarów (bez adresów) - ul. Szyszaków (z adresami) - ul. Czwartaków - ulica Kadrowa (z adresami) - ul. Zdrowotna (bez adresów) - ulica I. Paderewskiego (z adresami) - al. gen. A. Chruściela ""Montera"" (z adresami) - ul. Fizyków (z adresami) - ul. Topograficzna (bez adresów) - ul. Gen. K. Ziemskiego ""Wachnowskiego"" (bez adresów) - ul. Liryczna (bez adresów) - wschodnia granica dzielnicy w kierunku północnym do ul. Mokry Ług (bez adresów)","PiS

1 CHŁOPIK Mariusz
2 FIGAT Maksym
3 LEWANDOWSKA Halina Stanisława
4 MADEJ Czesław
5 KICZYŃSKI Tomasz
6 KOBUS Stanisław Jan
7 JAROŃKO Mieczysław
8 KUCZYŃSKI Sylwester Jan
9 ŚLĘZAK Marzena Anna
10 JASTRZĘBSKA Dorota Katarzyna
11 SIEWKO Elżbieta Joanna
12 RUTKOWSKI Marek Krzysztof
13 JADCZAK Zbigniew Arkadiusz
14 PRZĄDKA Katarzyna Aleksandra
15 JĘDRYCH Agnieszka
16 MADEJ Roland Aleksander
PO

1 IWANICKI Maciej Andrzej
2 PIOTROWSKI Arkadiusz
3 SMOLIŃSKA Iwona
4 KALINOWSKI Andrzej
5 KUROWSKA Edyta Matylda
6 KURZYCA Grażyna Alicja
7 ŁASKI Rafał
8 KOWALSKA Karolina Danuta
9 JEDLIŃSKI Kamil Michał
10 OSTROWSKI Marcin Marek
11 GŁOGOWSKA Klaudia Aneta
12 BORYS Agnieszka Jolanta
13 ZIĘTEK Marcin Łukasz
SLD Lewica Razem

1 MAGNUCKI Zbigniew Stanisław
2 WRONA Renata Agnieszka
3 SZYMCZYK Jan
4 MINKINA Aleksandra Maria
5 PRUDZICZ Henryk Aleksander
6 BRZOZOWSKA Hanna Katarzyna
7 JANAS Ariel Stanisław
8 BUŁKA Barbara Krystyna
9 BAZAN Krzysztof
10 WŁOSZCZAK Monika Róża
11 CZERWIŃSKI Marek
12 BUJALSKI Władysław Paweł
13 ANTOSIK Maria Antonina
14 PILECKI Bogdan Jan
Lepszy Rembertów

1 KĄDEJA Agnieszka
2 KASPRZEWSKI Andrzej Zbigniew
3 RADZIKOWSKI Ryszard Benedykt
4 JABŁOŃSKA Elżbieta Władysława
5 ŚLĘZAK Łukasz
6 BAWEJ Milena Maria
7 JAŚKIEWICZ Bożenna Anna
8 DUDEK Wojciech
9 TOKARSKA Anna Maria
10 JEZIORSKA Jadwiga Zofia
11 DĘBSKA Lidia Jolanta
12 SUPIETA Barbara Janina
13 MIĄSEK Andrzej Wiktor
14 MICHALSKI Jerzy Wojciech
15 MIARKA Piotr Józef
16 KOSSAKOWSKI Adam Eugeniusz
Mieszkańcy Rembertowa

1 OSIŃSKI Krzysztof Stanisław
2 JAROSZ Tomasz
3 FEDORUK Iwona Angelika
4 WIŚNIEWSKA Teresa Jadwiga
5 GROCHOWSKI Tomasz Henryk
6 WIERZEJSKI Marek
7 BOROWSKI Marek Piotr
8 WALCZAK Grażyna Anna
9 SZURMAK Jarosław Andrzej
10 WOJTAŚ Robert
11 WRÓBEL-GEORGIJEW Teresa
12 GROBLA Mariola Marzena
13 STOLARCZYK Monika Joanna
15 NIEWIADOMSKI Bogdan Andrzej
16 BOROWSKI Jakub Janusz
Rembertów Bezpośrednio

1 PRUSAKIEWICZ Paweł Remigiusz
2 TWARDOWSKI Robert
3 STARUCH Kamil
4 JASZCZUK Piotr Łukasz
5 SOWIŃSKI Cezary
6 SIERZPOWSKA Małgorzata
7 PAWIŃSKI Aleksander Mateusz
8 CHRZAN Magdalena Justyna
9 PRZĄDKA Danuta Maria
10 WERNIK Katarzyna Jolanta
11 ROSŁANIEC Krzysztof
12 GRAJNERT Agnieszka Halina
13 CIULKIN Maciej Grzegorz
Forum Dla Rembertowa

1 KOWALCZUK Stanisław Wacław
2 PIÓRKOWSKI Leszek
3 JUSZCZYK Przemysław Daniel
4 OLSZEWSKA Lidia Małgorzata
5 MACIEJEWSKA Dorota Danuta
6 MICHOŃ Magdalena Karolina
7 MALISZEWSKI Marcin Mariusz
8 KARPIŃSKI Robert Cezary
9 MRUCZYŃSKI Mirosław
10 KLIMKIEWICZ Anna Beata
11 SZYŁAK Andrzej Zbigniew
12 SUCHECKA Urszula
13 SZACHERSKI Robert Włodzimierz
14 BRZEZIŃSKA-DENIS Aldona Maria
15 REPLIN Jacek Adam
16 ROGOŃ Adam Mieczysław
Warszawska Wspólnota Samorządowa

1 OCHENDUSZKA Czesław Roman
2 MIERNICKI Ireneusz
3 SIĘBOR Sylwia Danuta
4 NYCZ Urszula Krystyna
5 CIEŚLAK Marek
6 JAGODOWICZ Paweł Robert
7 PALUCH Katarzyna Magdalena
8 ŻMUDA Artur
9 SOBCZYK-BENKIE Sylwia Joanna
10 TYC Waldemar Jan
11 ZBROŃSKI Robert Roman
12 BURDECKA Jolanta Róża
13 NOWOCIEŃ Hubert Patryk",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14432527,Rosja__Lekarz_ukradl_heroine____z_zoladka_pacjenta.html",Rosja. Lekarz ukradł heroinę... z żołądka pacjenta,"0
Ta kradzież z pewnością przejdzie do historii kryminalistyki. Chirurgowi z miasta Bogotoł w Syberii Środkowej położono na stół operacyjny przemytnika przywiezionego do szpitala przez policję, w żołądku którego pękł jeden z przewożonych tam pakiecików z heroiną.","Lekarz, jak podaje agencja Interfax, sumiennie zoperował człowieka, a przy tym pobrał honorarium za swój trud, przywłaszczając sobie część narkotyku wydobytego z żołądka pacjenta.

Został aresztowany. Grozi mu teraz kara do 15 lat łagru.

Personel medyczny na prowincji rosyjskiej jest opłacany skromnie. Jak w poniedziałkowym wywiadzie radiowym przyznała minister zdrowia Weronika Skworcowa, bywa, że podstawowa miesięczna płaca lekarza wynosi tam 9 tys. rubli (900 zł).",Narkotyki sterujące naszym umysłem (Fot. 123RF),
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,25098728,nieszablonowa-akademia-gier-w-kornwalii-wykladaja-gwiazdy-branzy.html",Akademia Gier w Kornwalii płaci studentom za magisterkę,"Niewielkie Falmouth, to nie tylko kurort i raj dla surferów. Mieści się tutaj jedna z najlepszych uczelni na świecie, która uczy współczesnej magii, czyli produkcji gier wideo.
0","Gdyby JK Rowling miała pisać pierwszy tom przygód Harry'ego Pottera dziś, mogłaby umieścić Hogwart w tym uroczym kornwalijskim miasteczku. A konkretnie na Uniwersytecie w Falmouth, gdzie od czterech lat działa Games Academy. Jej studenci nie uczą się wprawdzie magicznych zaklęć i nie latają na miotłach, ale potrafią wymyślać i zaludniać całe światy.
Gosia Jaracz przeniosła się tam z Jasła, gdy miała 18 lat. - Poszłam do pracy, chciałam odłożyć trochę pieniędzy na studia w Polsce. Nie rozważałam edukacji za granicą, nie sądziłam, że mam jakiekolwiek szanse - opowiada. Dziś ma już licencjat Akademii Gier, a jesienią rozpocznie tam studia magisterskie. 
Gry w raju surferów
Dawniej port w Falmouth był ważnym punktem na mapie szlaków wodnych, co w połączeniu z piękną kornwalijską przyrodą przekonało króla Henryka VIII do postawienia tam w 1540 r. zamku. Stoi do dziś i jest jedną z największych atrakcji w regionie. Port stracił na znaczeniu i Falmouth żyje głównie z turystyki. Do 21-tysięcznego miasta ludzie przyjeżdżają na festiwale muzyczne oraz na plaże z porządnym wiatrem i falami. Życie tam jest znacznie tańsze i bardziej bezpieczne niż w Londynie, Manchesterze czy Liverpoolu.
Studenci Falmouth University deski surfingowe przynoszą ze sobą nawet na zajęcia fot. Joshua-James Cunliffe/ Falmouth University
Jednak wizerunek cichej brytyjskiej prowincji, żyjącej od sezonu do sezonu z surferów i miłośników natury to nie wszystko. Jest jeszcze Falmouth University, na którym uczą się studenci sztuk pięknych.
Od sztuk pięknych do rozrywki
Budynki uczelni znajdują się w Falmouth i sąsiednim Penryn. W głównym gmachu mieści się olbrzymia biblioteka, gdzie można wypożyczać nie tylko książki, ale i MacBooki. Wśród sal koncertowych i tanecznych znajdziemy studia fonograficzne i telewizyjne oraz pracownie dla projektantów mody i architektów. Falmouth University jest szkołą artystyczną kształcącą tancerzy, grafików, malarzy, ale również filmowców, fotografików i dziennikarzy. Falmouth School of Art otworzyła się w 1902 r., ale dopiero 110 lat później, decyzją brytyjskiego ministra szkolnictwa wyższego, została przekształcona w pełnoprawny uniwersytet. Do Falmouth zaczęło przyjeżdżać coraz więcej studentów i w 2015 r. uczelnia zainwestowała przeszło 2,4 mln euro w rozbudowę programu nauczania. Wtedy też powstała m.in. Akademia Gier, jedna z ważniejszych specjalizacji i prawdziwa wizytówka szkoły.
- Stawiają tam przede wszystkim na praktyczną naukę, dzięki czemu aż 96 proc. absolwentów znajduje pracę w ciągu sześciu miesięcy od ukończenia studiów - tłumaczy Magda Quinto z firmy Elab Education Laboratory, pomagającej młodzieży znaleźć wymarzoną uczelnię za granicą. Jedną z ambasadorek Akademii Gier została Gosia Jaracz z Jasła, którą można będzie spotkać 5 października w Warszawie podczas Elab Education Festival 2019.
Artystka od kompromisów
Najpierw pracowała w hotelu, potem znalazła pracę w uniwersyteckiej kafeterii. Tam rozmawiała ze studentami i wykładowcami i dowiedziała się, jak wygląda rekrutacja. - Zdecydowałam, że spróbuję - wspomina.
Od grafiki 3D przez business development po marketing gier. Falmouth University uczy kompleksowego tworzenia gier wideo fot. Matt Jessop/ Falmouth University
Na początku widziała siebie na studiach finansowych, ale poszła na produkcję gier. - Stwierdziłam, że będę się nudziła na kierunku matematycznym. Anulowałam aplikację i odczekałam jeszcze rok. Już wtedy bardzo interesowałam się grafiką 3D. Przekonały mnie zajęcia zespołowe i współpraca z programistami, muzykami czy pisarzami.
Zaczynała jako grafik 3D, ale z czasem jej rola w zespołach się zmieniała. Stawały się one coraz bardziej interdyscyplinarne, pojawiało się coraz więcej napięć. Artyści chcieli, żeby gra wyglądała jak najładniej, a programiści, żeby działała jak najlepiej. Zdarzało się, że nie potrafili się porozumieć. - Dużo rozmawiałam z różnymi osobami i doprowadzałam do kompromisu. Poczułam, że to jest to i postanowiłam zarządzać projektami - opowiada.
Kto uczy magii?
Niczym w Hogwart, studenci w Falmouth pobierają nauki od doświadczonych magów. Uczy tam m.in. Rich Barham, który pracował przy „World of Warcraft”, „League of Legends” czy pierwszej edycji „Hitmana”. Był też członkiem zespołu, który tworzył europejski oddział firmy Blizzard. Równie imponujące portfolio ma inny wykładowca - Douglas Brown z przeszłością chociażby w Square Enix, gdzie pracował m.in. przy „Final Fantasy XII”.
Richard Milligan zajmował się animacją w serialu „Przystanek Dżungla” w brytyjskim oddziale Walt Disney Co. i pracował przy pełnometrażowym filmie „Moshi Monsters”. W Falmouth uczy tworzenia gier, efektów specjalnych i animacji. - Jestem jednym z tych ludzi, o których słyszałeś, że istnieją, ale nikt ich nigdy nie widział - śmieje się. I dodaje: - Uczymy, jak tworzyć gry i biznes. Każdy student przychodzi do nas z innego powodu. Jedni chcą robić gry z pasji, inni chcą na tym zarobić, każde podejście jest dobre. Dlatego uczymy również rozpisywania biznesplanu oraz rozpoznania rynku - tłumaczy Milligan, który jest również certyfikowanym ratownikiem, a także fotografem, tancerzem, muzykiem i trenuje sztuki walki.
Gra zespołowa
Na pierwszym roku studenci Akademii muszą stworzyć grę planszową: wymyślić reguły, opisać fabułę. Pierwsze błędy lepiej popełniać na prostych, tanich i analogowych przykładach, które nie wymagają kompetencji informatycznych. - Nauczyciele chcą nam pokazać, jak wyciągnąć z błędów naukę w przyszłości - tłumaczy Gosia.
Następnie studenci grają w swoje planszówki i wymieniają się uwagami o ich wadach i zaletach. To z kolei ma nauczyć ich przyjmowania krytyki i zgłaszania konstruktywnych uwag. Poza tym dowiadują się najprostszej prawdy o gamingu: gry to nie tylko spełnianie swoich pomysłów, trzeba umieć zainteresować nią innych.
Dopiero potem studenci pierwszego roku przystępują do krótkiej gry wideo. Temat jest przypadkowy: student losuje dwa wyrazy i na tej podstawie buduje fabułę, tytuł i głównych bohaterów.
Na drugim roku studenci zgłaszają wykładowcy nazwiska osób z pokrewnych wydziałów, z którymi chcieliby pracować nad kolejną grą. Co najmniej jedna z wybranych osób musi trafić do ich zespołu. Praca nad tytułem zajmuje cały rok.
Trzeci rok to dalsze poszerzanie drużyn. Studenci zapraszają do współpracy kolegów z innych kierunków, np. dźwiękowców do obróbki ścieżek audio, aktorów do podkładania głosów czy muzyków. Gra jest produktem osób o różnych specjalizacjach, dlatego umiejętność budowania interdyscyplinarnych ekip jest jedną z kluczowych kompetencji.
Co roku, tuż przed wakacjami, podczas wydarzenia „Show&Tell” odbywają się publicznie pokazy studenckich gier. Widzowie i przedstawiciele branży głosują na najlepszą z nich, a zwycięzca otrzymuje w nagrodę pieniężną.
Uniwersytet Falmouth pozwala studentom zachować prawa do swoich produkcji. Mogą więc pracować nad swoją grą po studiach albo wejść w partnerstwo z uniwersytetem. Latem studenci mogą korzystać z pomieszczeń i sprzętu uczelni, wykładowcy pomagają stworzyć pełny biznesplan i znaleźć inwestorów.
- Jeden zespół z mojego roku skorzystał z tego, potem założył firmę. Projekt nie został jednak ukończony, bo zdecydowali się kontynuować naukę na studiach magisterskich - mówi Gosia.
Magiczne czesne
W Falmouth nie ma prac magisterskich i znanej z polskich studiów obrony. System studiów przypomina raczej rodzime akademickie inkubatory przedsiębiorczości i nazywa się Launchpad. Studenci łączą się w zespoły współpracujące z partnerem uniwersytetu (m.in. BBC) i tworzą grę lub aplikację. Czasami pracują nad technologicznym rozwiązaniem albo problemem zgłoszonym przez partnerów. Każdy student studiów magisterskich dostaje wypłatę - ok. 1300 funtów miesięcznie.
Dla porównania: podczas studiów Gosia pracowała w dwóch miejscach na pół etatu, zarabiając maksymalnie 800 funtów.
- Sama magisterka trwa rok i jest bezpłatna. Czyli nic nie płacisz, to my płacimy tobie - zaznacza Richard Milligan. Nad projektem można pracować nawet po ukończeniu studiów, uczelnia może zatrudnić danego absolwenta. A jeżeli projekt powstaje na zlecenie konkretnego partnera, były student zostaje udziałowcem, o ile zgodzi się pozostać w Launchpadzie i na uczelni przez pięć lat. Uniwersytet nadal będzie traktował  taką osobę jako studenta, zachowane będą więc wszystkie ulgi, w tym mieszkaniowe.
Uniwersytet Falmouth nie jest dotowany przez rząd, utrzymuje się niemal w całości z opłat za czesne. Budżet uzupełniają też granty oraz dotacje od prywatnych inwestorów. Czesne za trzyletnie studia licencjackie dla osób z Unii Europejskiej wynosi ok. 10 tys. funtów, czyli blisko 47 tys. zł. Większość korzysta jednak z pożyczki przyznawanej przez rządową organizację Student Finance. Dług można zacząć spłacać np. dopiero gdy absolwent znajdzie pracę. W zależności od tego, czy dana osoba pracuje w jednym z krajów Europy Zachodniej, czy w Polsce, raty spłaca się od osiągnięcia poziomu zarobków (odpowiednio - ponad 2083 funtów miesięcznie lub ponad 4 tys. zł miesięcznie). Wówczas od nadwyżki z tej kwoty odliczane jest 9 proc. i przekazywane Student Finance. Jeśli jednak absolwent w ciągu 30 lat nie zacznie zarabiać więcej niż 4 tys. zł miesięcznie, kredyt zostanie anulowany.
Czego nie potrafią magicy? 
- Jesteście różnorodną i utalentowaną  grupą ludzi, którzy robią niezwykłe rzeczy. Jesteście wizjonerami, twórcami, wynalazcami i odkrywcami - powiedziała Gruba Dama z Gryffindor żegnając tegorocznych absolwentów. Grubą Damę w filmie „Harry Potter i więzień Azkabanu” zagrała Dawn French, która jest kanclerzem uczelni w Falmouth. Anglicy znają ją także z roli w serialu komediowym „French & Sauders”, za którą była wielokrotnie nominowana do nagrody BAFTA (brytyjski odpowiednik nagród Emmy). 
Uniwersytet w Falmouth jest wysoko w rankingu światowych uczelni. „Princeton Review” umieścił go w swoim zestawieniu w pierwszej dziesiątce uczelni, magazyn „Time” na 84. miejscu, a brytyjski „Guardian” na 54. pozycji. Absolwenci Akademii Gier pracują nad takimi tytułami jak „Little Big Planet” (ponad 4,5 mln sprzedanych kopii i nagroda Bafty), „Terraway, „Until Dawn” czy „Sea of Thieves”.
Czy jest coś, co im się nie udaje? Gosia Jaracz nie nauczyła się surfowania. Pokochała jednak SUP, czyli wiosłowanie na desce na stojąco.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1256644.html",Podpisano porozumienie policji i banków,"0
Koniec z napadami na banki. Tak przynajmniej planują warszawscy policjanci i bankowcy, którzy 8 stycznia powołali grupę roboczą do wypracowania standardów ich zabezpieczeń","To odpowiedź na serię napadów na małe, słabo chronione oddziały banków na obrzeżach stolicy lub w otaczających ją miejscowościach. W zeszłym roku było ich 15. W ciągu kilku miesięcy grupa powołana przez warszawską policję, Narodowy Bank Polski i Związek Banków Polskich ustali standardy zabezpieczania banków i szkolenia ich pracowników. - Wszędzie powinny być np. zamontowane specjalne drzwi zamykające się z chwilą wejścia bandytów, przez 15 minut nikt ich nie będzie mógł otworzyć - mówi komendant Ryszard Siewierski. Wprowadzenie tych zasad bezpieczeństwa zależeć jednak będzie tylko od banków. Nie ma przepisów, które mogłyby to na nich wymusić.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25110198,na-lezaku-z-ksiazka-i-krzysztofem-zanussi-spotkanie.html",Na leżaku z książką i Krzysztofem Zanussim [SPOTKANIE],"W niedzielę kolejna odsłona wakacyjnego cyklu ""Z książką na leżaku"". Tym razem do biblioteki Norwida przyjedzie Krzysztof Zanussi.","W niedzielę 25 sierpnia do Zielonej Góry przyjedzie Krzysztof Zanussi, wybitny reżyser filmowy i teatralny, dyrektor Studia Filmowego „Tor”, filozof i eseista.
Zanussi jest członkiem Komitetu Kinematografii i Stowarzyszenia Pisarzy Polskich. Napisał kilkanaście książek (m.in. teoria filmu, scenariusze filmowe, felietony, wspomnienia).
Publikował też w miesięczniku psychologicznym „Charaktery”. Pełni funkcję honorowego przewodniczącego włoskiego festiwalu Popoli e Religioni. Jego filmy są niezwykle oryginalne, zawsze przepełnione refleksją i trafną obserwacją.
Nagradzany na wielu międzynarodowych festiwalach, m.in. w Cannes, Wenecji, Chicago, Montrealu, Berlinie i Tokio.
Po spotkaniu możliwość zakupu książki „Życie rodzinne Zanussich. Rozmowy z Elżbietą i Krzysztofem”.
- To pierwsza książka pokazująca dotąd mało znane życie prywatne Krzysztofa Zanussiego i jego żony Elżbiety. Tę sferę wybitny reżyser przez lata otaczał dyskrecją. Jego legendarna powściągliwość i arystokratyczny dystans sprawiają, że jest osobowością niedającą się zamknąć w żadnym schemacie. Książka Barbary Gruszki-Zych pozwala jednak dotknąć tajemnicy Zanussiego, którą w dużym stopniu pomaga odkryć jego żona Elżbieta. Tytuł tym bardziej zasługuje na uwagę, że w tym roku reżyser świętuje swoje 80. urodziny - tłumaczą organizatorzy spotkania.
W ramach spotkań biblioteka Norwida gościła już m.in. Radosława Piwowarskiego, reżysera i scenarzystę filmowego czy Karolinę Korwin-Piotrowską, dziennikarkę i autorkę książek.
Spotkanie z Krzysztofem Zanussim w niedzielę 25 sierpnia o godz. 17 w Bibliotece Norwida. Wstęp wolny.",Krzysztof Zanussi (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3752232.html",Za cztery lata zwiedzimy podkarpacką Troję,"0
Dwa kulturalne projekty z Podkarpacia starały się o środki Norweskiego Funduszu Finansowego. Wszystko wskazuje na to, że oba pieniądze dostaną. Chodzi o Trzcinicę i Łańcut","Jest już decyzja w sprawie środków na budowę ""Podkarpackiej Troi"", jak nazywany jest skansen w Trzcinicy. - Projekt uzyskał pozytywną opinię i można rozpocząć realizację tej inwestycji - informuje Monika Smoleń, dyrektor Departamentu Strategii Kultury i Funduszy Europejskich w Ministerstwie Kultury.

- Teraz ruszymy z przetargami m.in. na kredyty i wykonawcę - wyjaśnia Jan Gancarski, archeolog i dyrektor Muzeum Podkarpackiego w Krośnie. Prace budowlane mają się rozpocząć na wiosnę. Trzcinica dostanie 2 mln euro pomocy z unijnych funduszy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24505937,borawski-kolej-na-poludnie-gdanska-to-juz-koniecznosc.html",Borawski: Kolej na południe Gdańska to już konieczność,"ZTM uważa, że kolej na południe to jest bardzo pożądane rozwiązanie, nawet mimo że ostatecznie linia ta będzie zapewne obsługiwana przez przewoźnika niepodlegającego pod ZTM. Tak więc ze swojej strony obiecuję, że jak tylko zakończą się wybory i wyjdziemy z bieżących spraw, to postaram się ruszyć z kwestiami koncepcyjnymi - mówi wiceprezydent Gdańska Piotr Borawski.","MICHAŁ JAMROŻ: Tylko przejął pan nadzór nad komunikacją, a już stanowisko stracił dyrektor ZTM. To efekt pana spojrzenia na przyszłość gdańskiej komunikacji czy jeszcze decyzje poprzednika?
PIOTR BORAWSKI: Niektórzy łączą tę sytuację ze zmianą kompetencji zastępców prezydenta, ale myślę, że Jerzy Dobaczewski wie, podobnie jak osoby interesujące się komunikacją miejską, że to narastało od lat. Już pan prezydent Grzelak trzy-cztery lata temu wydał negatywną ocenę jego pracy.",JAN RUSEK,"Daję Borawskiemu kredyt zaufania. Mówi sensownie o potrzebach transportu publicznego, który był baaaardzo mocno zaniedbany przez ostatnie lata. Bo transport to nie tylko nowe linie, także organizacja. U nas brakuje:
- integracji taryfowej w aglomeracji włączając w to kolej
- buspasów
- szybkich, bezpośrednich autobusów przyspieszonych
- spięcia w końcu wszystkich dzielnic w jednej organizm, bo dziś Gdańsk to raczej kilka niepołączonych ze soą miasteczek niż jedno wielkie miasto.

Przed wiceprezydentem wielkie zadanie, zobaczymy czy podoła"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,7226108,Szkolna_akcja__zjedz_marchew_zamiast_snickersa.html",Szkolna akcja: zjedz marchew zamiast snickersa,"0
Dziecko chrupiące na szkolnej przerwie paprykę lub marchewkę zamiast snickersa? Taki obrazek można zobaczyć już w połowie lubuskich szkół. Owoce i warzywa finansowane są przez Unię Europejską.","- Moje dzieci są już duże, i warzyw w szkole nie dostają. Ale u nas w domu marchewka lub papryka to standard - mówi Tomasz Skrok z firmy Springfresh. Ta firma z Żabic dostarcza do lubuskich szkół tygodniowo 80-100 tys. pakietów ze świeżymi warzywami i owocami, które najmłodsi uczniowie chrupią potem na przerwie. Pilotażowy program ""Owoce w szkole"" obejmuje uczniów z klas I-III w polskich podstawówkach. Jego celem jest zmiana nawyków żywieniowych dzieci przez wprowadzenie owoców i warzyw do codziennej diety i propagowanie zdrowego odżywiania. Jest o co walczyć, bo Polacy jedzą najmniej owoców i warzyw w całej Unii Europejskiej. W tym roku szkolnym jest na program ponad 12 mln euro. Mimo to realizacja programu wcale nie wygląda różowo. W niektórych regionach okazał się klapą. Program okazał się nieopłacalny dla dostawców, bo... owoce i warzywa trzeba umyć, poporcjować i hermetycznie zapakować. A zwrot poniesionych kosztów firmy dostaną dopiero po wielu miesiącach i rozliczeniu z Agencją Rynku Rolnego. W woj. lubelskim nie podpisano żadnych umów i ponad 50 chętnych dzieci musiało obejść się smakiem. Podobnie w Świętokrzyskiem: tylko 3,7 proc. zgłoszonych wcześniej dzieci skorzysta z programu. Na tym tle nasz region wcale nie wypada najgorzej. - Też jest trudno, ale programem udało się objąć 54,8 proc. wszystkich dzieci z klas początkowych, 81 proc. z tej liczby dzieci, którą szkoły wcześniej deklarowały - informuje Ryszard Kołodziej, dyrektor oddziału ARR w Gorzowie.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15334561,Plebiscyt__Wyborczej___Radny_Jerzy_Zajac_typuje__naj_.html","Plebiscyt ""Wyborczej"". Radny Jerzy Zając typuje ""naj"" 25-lecia","0
Za nami ćwierć wieku wolnej Polski. Z okazji tak ważnego jubileuszu ""Gazeta Wyborcza"" zorganizowała plebiscyt na Wydarzenie i Człowieka 25-lecia. Zachęcamy do głosowania.","Uwaga! Oddać głos można właśnie TUTAJ


Kupony z kandydaturami publikujemy także w papierowych wydaniach ""Wyborczej"". W jednym i drugim wypadku można wybrać maksymalnie trzy wydarzenia i trzy osoby. Czekamy do 10 lutego.

O typy do obu tytułów pytamy również znanych częstochowian. Tym razem wybiera radny Jerzy Zając.

Ludzie

Zygmunt Rolat - Honorowy obywatel Częstochowy, urodzony w Częstochowie, mieszkający w USA, znakomity ambasador naszego miasta. Filantrop. Organizator i sponsor wielu wydarzeń kulturalnych. Prezes Światowego Stowarzyszenia Żydów Częstochowian, działa na rzecz dialogu polsko-żydowskiego. Prywatnie wspaniały, ciepły człowiek.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23641093,list-zelazny-dla-ukrywajacego-sie-biznesmena-z-bydgoszczy-za.html",Janusz S. stanie przed sądem. Chroni go milion zł poręczenia,"Janusz S., bydgoski biznesmen, był poszukiwany do niedawna międzynarodowym listem gończym, teraz przestał się ukrywać. Wrócił do Polski i czeka na przesłuchanie. Chroni go list żelazny. Podejrzany wpłacił aż milion złotych poręczenia.","– Sprawdziliśmy to, przebywa pod podanym sądowi adresem na terenie kraju – mówi Maciej Załęski, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Gdańsku, która prowadzi śledztwo przeciwko Januszowi S. – Niebawem podejrzany stawi się u nas na przesłuchaniu.
Bydgoski biznesmen Janusz S. jeszcze do niedawna był poszukiwany listem gończym i jego zdjęcie można było zobaczyć na stronie gdańskiej prokuratury w rubryce „Poszukiwani”.
Na wniosek jego obrońcy Sąd Okręgowy w Bydgoszczy wystawił mu list żelazny. Podejrzany wpłacił poręczenie majątkowe w wysokości miliona złotych. Janusz S. czynił starania o wydanie listu żelaznego od kilku miesięcy. Sąd zgodził się na to dopiero w czerwcu, na trzecim posiedzeniu.
List żelazny oznacza, że Janusz S. ma prawo odpowiadania z wolnej stopy. Gdy pojawi się w prokuraturze na przesłuchaniu, nikt niespodziewanie nie założy mu kajdanek na ręce.
Biznesmen z Bydgoszczy był poszukiwany międzynarodowym listem gończym. Powodem jego wystawienia było ukrywanie się Janusza S. i brak ustaleń dotyczących miejsca jego pobytu.
Biznesmen zniknął jesienią 2016 roku. Bydgoszczanin podejrzany jest o wyprowadzenie majątku z upadłej firmy Domar, zdefraudowanie 35 mln zł i pranie brudnych pieniędzy. W lutym tego roku do III wydziału karnego sądu okręgowego trafił pierwszy wniosek o wydanie listu żelaznego. Sprawa została umorzona, ponieważ adwokatka z Nakła nad Notecią Barbara Wiaderek, reprezentująca S., wycofała wniosek.
Teraz Janusz S. ma gwarancję, że pozostanie na wolności do czasu prawomocnego wyroku.
Domar, którego Janusz S. był współwłaścicielem, przez ponad 20 lat był głównym sprzedawcą sprzętu AGD i RTV w Polsce. W całym kraju miał kilkadziesiąt sklepów. Firma nie wytrzymała jednak konkurencji takich potentatów jak Media Markt czy Saturn. Po ich wejściu na polski rynek zaczęły się problemy. W 2009 r. spółka została postawiona w stan upadłości. Firma miała długi. Musiała zwolnić z pracy kilkaset osób. Śledztwo w sprawie wyprowadzenia majątku z firmy wszczęto w 2010 roku.","Janusz S. był poszukiwany, teraz stanie przed sądem chroniony listem żelaznym (ARCHIWUM POLICJI)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,3051138.html",Poznańskie zaproszenia kulturalne,"0
Środa (7.12), czwartek (8.12).","RICHARD BONA, ceniony basista, popularny etnojazzowy wokalista pochodzący z Kamerunu, określany niekiedy mianem ""Afrykańskiego Stinga"", wystąpi w auli UAM (ul. Wieniawskiego 1) o godz. 20. Bilety na koncert kosztują 100, 80 i 60 zł.

GŁOWĄ W MUR to tytuł filmu, który zobaczymy w Sali Kameralnej zamku o godz. 19 w ramach Tygodnia Kina Niemieckiego. Obraz ""Głową w mur"" (reż. Faith Akin) opowiada o młodej kobiecie tureckiego pochodzenia, która za wszelką cenę próbuje uciec od rodzinnej tradycji i dyscypliny. Wstęp na projekcję - 1 zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24495465,kraje-ameryki-lacinskiej-i-ue-zadaja-ustapienia-nicolasa-maduro.html","Kraje Ameryki Łacińskiej i UE żądają ustąpienia Nicolasa Maduro, ale nie chcą w Wenezueli zbrojnej interwencji","Zerwany wywiad Nicolasa Maduro i wypędzenie zagranicznych dziennikarzy z powodu zadawania ""niesłusznych pytań"" obiegły wczoraj wszystkie media i wywołały powszechny sprzeciw za granicą. Wokół wenezuelskiego reżimu zaciska się pętla międzynarodowego potępienia.","W poniedziałkowy wieczór Nicolas Maduro udzielał w pałacu prezydenckim w Caracas wywiadu ekipie amerykańskiej telewizji Univision. Powszechnie znany w Ameryce Łacińskiej reporter Meksykanin Jorge Ramos od początku rozmowy irytował prezydenta pytaniami o brak demokracji w Wenezueli, o prześladowania, tortury i zamykanie w więzieniach przeciwników politycznych.
Kiedy reporter doszedł do wątku katastrofy humanitarnej, w którą wpędziła kraj władza, i pokazał prezydentowi nakręcone w Caracas dwuminutowe wideo, na którym trzy osoby wybierają jedzenie ze śmieciarki, Maduro nie wytrzymał, wstał i wyszedł. Do salonu wszedł jego minister informacji Jorge Rodriguez i wiceprezydent Delcy Rodriguez, wyzwali Ramosa od „prowokatorów” i oświadczyli, że wywiadu nie ma.",Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro. (Fot. Boris Vergara / AP Photo),"Bo rozumiem, że w USA, Brazyli czy chociażby w Polsce nikt po śmietnikach nie grzebie? I dlatego to jest dowód na głód w Wenezueli?-@@@-Głupi ten Maduro. Sprzedałby tanio złoża ropy i media i mógłby mieć demokrację jak w Arabii Saudyjskiej.-@@@-Ambasay amerykanskie w Poludniowej Ameryce musza byc zapracowane."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20109695,miasto-sprzeda-duza-dzialke-w-centrum-plocka-na-osiedle-mieszkaniowe.html",Miasto sprzeda dużą działkę w centrum Płocka. Na osiedle mieszkaniowe,"2
Prezydent Andrzej Nowakowski wydał zarządzenie, w którym wraża zgodę na sprzedaż dwóch niewielkich działek gminnych w obrębie osiedla Wyszogrodzka. Są przeznaczone pod usługi. Ale już 30 czerwca zainteresowani będą licytować teren o pow. 1,4 ha. Ten przeznaczony jest pod zabudowę wielorodzinną wraz z usługami.","- Miasto czasem sprzedaje gminne tereny, nie chce przecież konkurować z dewleoperami - tłumaczy Hubert Woźniak z zespołu medialnego płockiego ratusza.

Duża, 1,4-hektarowa działka jest w bardzo dobrej lokalizacji, przy ul. Strzeleckiej, na dawnych terenach wojskowych. Ma dość nieregularny kształt, ale może na niej powstać małe osiedle mieszkaniowe. Chętni będą musieli stanąć do ustnej licytacji. Wadium wynosi 400 tys. zł, zaś cena wywoławcza to 3,5 mln zł. Postąpienie wynosi 1 proc. tej ceny, czyli 35 tysięcy.",Płocki ratusz (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"ja bym te działki przekazał biskupowi za 1 zł !!!!-@@@-10% od 3,5 mln to 350 tyś a nie 35 tyś."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24207996,biala-kobra-dla-ostatniego-bastionu-wolnosci-w-ameryce-festiwalu.html",Biała Kobra dla ostatniego bastionu wolności w Ameryce. Festiwal Mediów Człowiek w Zagrożeniu,"""Desert Coffee"" Mikaela Lypinskiego najlepszym filmem zakończonego dziś w Łodzi 28. Festiwalu Mediów Człowiek w Zagrożeniu.","28. Festiwal Mediów odbywał się w dniach 20-24 listopada 2018 w Łodzi – w Muzeum Kinematografii, które jest organizatorem wydarzenia, oraz w Fabryce Sztuki. Widzowie zobaczyli prawie sto filmów dokumentalnych i reportaży telewizyjnych. Prezentowane były m.in. dokumentalne nowości z Polski i świata, filmy dokumentalne Grzegorza Królikiewicza, Kazimierza Karabasza oraz unikaty z Wytwórni Filmów Oświatowych.
Ostatni bastion wolności
„Desert Coffee” Mikaela Lypinskiego to niespełna godzinny dokument - opowieść o Slab City, osadzie na pustyni w południowej Kalifornii, przy lotniczej bazie amerykańskiej armii, gdzie mieszkańcy żyją bez bieżącej wody i prądu. Główny bohater - Rob - nie znosi kawy, ale codziennie wstaje o 6 rano, żeby przygotować ją dla kilkunastu stałych bywalców swojej kawiarni – „ostatniego bastionu wolności w Ameryce”.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1718803.html",Argentyna zgodzi się na ekstradycję argentyńskiego zbrodniarza do Francji,0,"Przekażemy ""Anioła Śmierci"" Alfreda Astiza Francuzom, jeśli zgodzi się na to sąd najwyższy - oświadczył szef MSZ Argentyny. Astiz jest symbolem łamania praw człowieka w Argentynie przez reżim wojskowy w latach 1976-83. Wśród wielu zbrodni m.in. rozkazał zamordowanie dwóch francuskich zakonnic pomagających rodzinom ofiar. Sąd francuski skazał go zaocznie na dożywocie w 1990 r. Do niedawna prawo argentyńskie zabraniało ekstradycji wojskowych oskarżonych o zbrodnie w latach ""brudnej wojny"" z przeciwnikami dyktatury. Zmienił to obecny prezydent Nestor Kirchner, za którego sprawą dekrety o bezkarności wojskowych już nie obowiązują.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22822187,rerecydywa-poznanskich-radnych-platformy.html",Radni PO dla własnej wygody dogadali się z PiS. Tak chcą mobilizować ludzi do protestów przeciwko władzy PiS?,"Poznańscy radni PO poświęcili coś więcej niż uchwałę, która i tak nie miała szansy powodzenia. Dla własnej wygody zrezygnowali z czegoś, o co wcześniej walczyli","Na sesji budżetowej rady miasta w czwartek szef rady Grzegorz Ganowicz zgłosił uchwałę, która obliguje radnych do zaskarżenia decyzji wojewody w sprawie dekomunizacji ul. 23 Lutego do sądu. Ganowicz przekonywał, że dla poznaniaków ta nazwa nie ma nic wspólnego z komunizmem, a – w powszechnej opinii – kojarzy się po prostu z odzyskaniem wolności. Mówił, że trzeba podjąć tę decyzję jeszcze w czwartek, bo to ostatnia sesja w tym roku, a radni na taką decyzję mają 30 dni.",Przewodniczący rady miasta Grzegorz Ganowicz (PIOTR SKÓRNICKI),"Ten kraj ma naprawdę przechlapane.-@@@-Po ma u mnie przesr..ne. Przez nich mamy ten horror z PISem.-@@@-POpłuczyny po AWS-ie.-@@@-Będziemy pamiętali,wybory za pasem!-@@@-Przez zaniechania Platformy rządzi nami przestępcza, pisiorska mafia. Wstydź się Platformo !!!-@@@-rano skomentowałem negatywnie dla PO i Ganowicza. Było jeszcze 10 innych wpisów. Gdzie to zniknęło ?????"
"https://wyborcza.pl/7,95891,25272660,apel-do-poslanek-i-poslow-opozycji-sejmu-viii-kadencji-ktorego.html","Apel do posłanek i posłów opozycji Sejmu VIII kadencji, którego posiedzenie po raz pierwszy w historii będzie kontynuowane po wyborach","Przed nami niepokojące bezprecedensowe wydarzenie. Dwa dni po wyborach, 15 października 2019 r., Sejm Rzeczypospolitej Polskiej wznowi obrady w starym składzie.","W porządku obrad są już projekty dotyczące zasad udostępniania informacji o środowisku czy zmiany kodeksu karnego w celu penalizacji edukacji seksualnej. W ostatniej chwili może on zostać uzupełniony o inne, ważne punkty.
Wzywamy wszystkie Posłanki i wszystkich Posłów opozycji VIII kończącej się kadencji do obecności i uważnego udziału w obradach!
Jako organizacje broniące od czterech lat wartości i instytucji demokratycznych, w imieniu Obywatelek i Obywateli, dla których Konstytucja, państwo prawa i demokratyczne wartości są gwarancją ładu w państwie i bezpieczeństwa Polski w świecie, mamy prawo wiedzieć, czy w tak ważnych dniach Posłanki i Posłowie wypełnią swój obowiązek.
Dlatego wzywamy Was, abyście potwierdzali swój udział w obradach. Wasza służba skończy się dopiero po zamknięciu ostatniej sesji Sejmu VIII kadencji.
Listę nazwisk Posłanek i Posłów, którzy potwierdzili udział w obradach Sejmu RP 15 października 2019, będziemy aktualizować i publikować.
Prosimy o przesyłanie potwierdzenia z oficjalnych/służbowych adresów na: listaobecnosci2019@gmail.com.
Nie zawiedźcie – to jest nasza wspólna sprawa!",Gmach Sejmu nocą (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta (Zdjęcie ilustracyjne)),"OBY NA OSTATNIM POSIEDZENU SEJMU NIE BYŁO TAK, JAK NA OSTATNIEJ KOMISJI PRAWORZĄDNOŚCI (nie pzys,ła część opozycji i poztywnie zaopiniowano odwołanie viceprezesów NIK).CO MOŻE WYDARZYC SIE 15 .10 WIE TYLKO JKACZYŃSKI I JEGO NAJBLIŻSZA GWARDIA-@@@-Posłowie opozycji, nieobecności Wam nie wybaczymy i nie zapomnimy.-@@@-Nie ma takiego świństwa, którego Kaczyński by nie zrobił Rzeczpospolitej Polskiej. Sam deklaruje, że to nie jest jego państwo.-@@@-Czas na zakończenie rządów złodziejskie sitwy Kaczyńskiego!! Nic nie uszanowala ta ditwa, żądny zasad. 4 lata przestepczej działalnosći!!-@@@-Matematyka, krolowa nauk, jest bezlitosna. To raz. Dwa: zamiast wzywac opozycje, nalezy z calych sil, gdzie tylko sie da, wzywac wyborcow, zeby ruszyli dudy, zeby wreszcie wbili sobie do glowy, ze ich glos ma znaczenie, a myslec o Polsce trzeba w szerszym kontekscie i na przyszlosc, a nie tu i teraz, bo liczy sie tylko czubek wlasnego nosa.-@@@-Apel do Posłanek i Posłów, ale też do Wyborców! Mamy szansę! Możemy wyrzucić pis naże mówią o ich poparciu na poziomie %40, a więc pozostałe 60% to ogromny potencjał. Ja wiem, że stuprocentowa frekwencja to utopia, ale jest szansa na - POLAK POTRAFI!!-@@@-15, jeśli pis nie będzie miał samodzielnej większości po wyborach, będzie głosowany budżet. Co pozwoli im utrzymać mniejszościowy rząd przez co najmniej 16 miesięcy.-@@@-Tak czy inaczej, trzeba będzie pod sejm iść."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,9611270,Posel_Pahl_krytykuje__Kolejnosc_na_listach_PO_nie.html",Poseł Pahl krytykuje: Kolejność na listach PO nie jest optymalna,"0
Lubuska PO zdecydowała, że Witold Pahl w jesiennych wyborach nie wystartuje do Sejmu, tylko do Senatu. Dla senatora Henryka M. Woźniaka zabrakło miejsca na listach. Obaj będą szukać ?sprawiedliwości? w zarządzie krajowym partii.","Lubuska Platforma ustaliła, że z numerem 1 na liście powinna wystartować posłanka i szefowa partii w regionie Bożenna Bukiewicz, na drugim miejscu znajdzie się wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski, a ""trójka"" jest zarezerwowana dla Krystyny Sibińskiej, przewodniczącej rady miasta w Gorzowie. Takie rozdanie to porażka posła Witolda Pahla, któremu zaproponowano start do Senatu.

O kulisach tworzenia list opowiada ""Gazecie"" jeden z uczestników niedzielnego posiedzenia lubuskiej PO: - Pahl nie jest lubiany w Platformie, za dużo próbował knuć za plecami Bukiewicz. A jeśli ktoś jest nadmiernie ambitny, to zostanie sprowadzony do parteru. Dziś sukces świętuje grupa S3 - Sibińska, Surowiec i Sobolewski. Są przydatniejsi dla partii niż Witek. Grają z szefową lubuskiej PO. I zostali nagrodzeni.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24468288,wilfredo-leon-w-polskiej-reprezentacji-zadebiutuje-w-krakowie.html",Wilfredo Leon w polskiej reprezentacji zadebiutuje w Krakowie,"Siatkarz Wilfredo Leon ma oficjalnie zadebiutować w reprezentacji Polski podczas XVII Memoriału Huberta Jerzego Wagnera, który na początku sierpnia zostanie rozegrany w Tauron Arenie Kraków. Kubańczyk 24 lipca uzyska prawo do występów w barwach naszego kraju.","Latem 2019 roku w siatkarskiej reprezentacji Polski zadebiutuje naturalizowany Kubańczyk Wilfredo León.
León porzucił Kubę, podobnie jak wielu jego rodaków, dlatego, że tamtejszy reżim nie pozwala swoim siatkarzom podpisywać kontraktów w zagranicznych klubach. Musiał odbyć dwa lata dyskwalifikacji, bo hawańska federacja konfiskuje uciekinierom umożliwiające grę certyfikaty.
Gwiazda włoskiej Perugii w ekipie biało-czerwonych po raz pierwszy wystąpi podczas XVII Memoriału Huberta Jerzego Wagnera, który w dniach 1-3 sierpnia zostanie rozegrany w Tauron Arenie Kraków.
Leon – jeszcze jako gracz Zenitu Kazań – triumfował w krakowskiej Arenie w CEV Final Four Ligi Mistrzów 2016 i w Klubowych Mistrzostwach Świata 2017.",Wilfredo Leon w Tauron Arenie Kraków (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15718404,_MEN_szykanuje_szkoly_przyjazne_rodzinie__za_antygenderowy.html","""MEN szykanuje szkoły przyjazne rodzinie"" za antygenderowy certyfikat? Tysiące rodziców uważają, że tak","37
Ponad 16 tys. osób podpisało się pod petycją skierowaną do resortu edukacji - oczekują prawa ""do wychowywania dzieci zgodnie ze swymi przekonaniami"". To reakcja na wysłanie przez MEN do szkół, które nabyły antygenderowy certyfikat - kontrolerów z kuratorium","Certyfikaty ""Szkoły Przyjaznej Rodzinie"" przyznaje Fundacja Centrum Wspierania Inicjatyw dla Życia i Rodziny. Szkoły muszą zobowiązać się m.in. do ""niepropagowania treści szkodliwych dla dzieci, kwestionujących biologiczną oraz kulturową stabilność ról płciowych kobiet i mężczyzn"". W ubiegły wtorek pierwsze certyfikaty zdobyło ok. 20 szkół z powiatu wołomińskiego, bo to tamtejszy starosta - Piotr Uściński z PiS - jest jednym z inicjatorów akcji.

Kto za to zapłaci?

Na akcję stanowczo zareagowało Ministerstwo Edukacji Narodowej - nie wgłębiając się zbytnio w samą kwestię gender, ale krytykując niejasny system finansowania zajęć.",Fot. centrumzyciairodziny.org,"Kolejna próba Kościoła umocnienia swej pozycji w tresurze przyszłych płatników od małego. Liczyliście na pełne szkoły katolickie a owieczki je olewają... Oj panowie kapłani, nie udało się kolejne zagranie aby zatuszować afery z ohydnymi uczynkami kapłanów gwałcących dzieci...-@@@-Perełki mondrości dżendra ""Istnieje wiele danych potwierdzających biologiczne zróżnicowanie kobiet i mężczyzn"" WOW!! ""Zasadniczym wnioskiem płynącym z gender studies jest wniosek o arbitralności kulturowych konstruktów płci (norm płciowych) i seksualności (norm seksualnych), arbitralności uwikłanej w specyficzne techniki normalizacyjne"" Hmmm... ""Kategorie kobiecości i męskości, czyli to, w jaki sposób kobiety i mężczyźni stają się obiektami reprezentacji, postrzega się tu jako obszary bezustannej walki politycznej o znaczenie"" Walka polityczna bez wątpienia Leacock uważa, że ""status kobiet zależy nie od ich ról jako matek i nie od ich poświęcenia się „sferze domowej"". Zależy on od tego, czy mają one kontrolę (1) nad dostępem do zasobów, (2) nad warunkami swojej pracy, (3) nad dystrybucją produktów swojej pracy"" Ale to marksistka Dzieciaki na pewno łakną tej wiedzy jak kania dżdżu-@@@-Zawsze tam, gdzie Pis, tam ciemnota, szantaż, wymuszenia, obrażanie się i pieniactwo. Chyba nikogo to nie dziwi. Pis to synonim obskurantyzmu i ignorancji.-@@@-Król jest nagi. Okazalo się, że checę pod nazwą gender biskupi wymyślili po to aby zebrać kaskę za certyfikaty.-@@@-Debata, dotycząca prawodawstwa Unii Europejskiej o prawach kobiet i statusie homoseksualizmu, zorganizowanej w marcu przez Koło Naukowe Problematyki Współczesnych Stosunków Międzynarodowych UKSW. ""Jak się państwo przyjrzycie takim krajom jak Izrael, Stany Zjednoczone, Skandynawia, to w związkach jednopłciowych rodzi się tyle samo dzieci, a często więcej, niż w związkach różnopłciowych-oświeciła studentów prof. Płatek."" O takie naukie walczylim?-@@@-""Boli mnie realne odwrócenie się tyłem do Biblii, bo to najmądrzejsza książka, jaką napisano - mówił Michnik. - Gdy wyobrażę sobie Polskę bez Kościoła, to mam czarny obraz - dodał.""-@@@-:-))) Oświadczam, że udzielam certyfikatów ""szkoła wolna od wampirów"" , a wampiry są genderowe, antykatolickie i niehigieniczne - 5 tysięcy sztuka, przedłużam certyfikat o rok po zamówieniu 5-minutowego wykładu, który prowadzę przez skyp'a (jedyne 1000 zł) moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Cały problem polega na tym, że owe certyfikaty wywracają całą istotę nauki; nie są tu istotne wartości jakie propagują; bardziej ważne jest że zdecydowanie zabraniają przekazywania wiedzy o istnieniu odmiennych poglądów. A to już jest indoktrynacja najczystszej wody."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8945810,Takim_raportem_MAK_sie_skompromitowal.html",Takim raportem MAK się skompromitował,"0
Rozmowa z prof. Markiem Żyliczem, ekspertem międzynarodowego prawa lotniczego","Bogdan Wróblewski: Premier Donald Tusk uznał końcowy raport MAK o katastrofie w Smoleńsku za ""niekompletny"". Chce rozmawiać z Rosjanami ""w celu ustalenia wspólnej wersji"". Pan już dwa tygodnie temu mówił ""Gazecie"", że konsultacje z MAK są konieczne.

Prof. Marek Żylicz: Wiedziałem, że stanie się to, co się stało, jeśli nie będzie konsultacji miedzy ekspertami polskimi i rosyjskimi. To po stronie MAK nastąpiło naruszenie aneksu 13. konwencji chicagowskiej. Bo to MAK jako prowadzący badanie katastrofy powinien po otrzymaniu naszych uwag wystąpić z propozycją rozmów, uzgodnień.",Raport MAK wylicza przyczyny katastrofy polskiego samolotu (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta / mak.ru / Gazeta.pl),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5658341,Grecja_ratyfikowala_gazowa_umowe_z_Rosja.html",Grecja ratyfikowała gazową umowę z Rosją,"0
Parlament Grecji ratyfikował umowę z Rosją o wspólnej budowie gazociągu South Stream, który umocni monopol Gazpromu w Europie.","Umowę gazową z Rosją parlament w Atenach ratyfikował we wtorek wieczorem, nazajutrz po nadzwyczajnym szczycie UE, na którym potępiono atak Rosji na Gruzję, ale nie zdecydowano się ukarać Rosji sankcjami.

Tymczasem projektowana przez Rosjan rura South Stream przez Morze Czarne ma zablokować plany dostaw do Europy przez Gruzję oraz Turcję surowca ze złóż nad Morzem Kaspijskim i zmniejszenia w ten sposób zależności Europy od Gazpromu.

Za ratyfikacją umowy z Rosją opowiedziało się 264 z 300 greckich parlamentarzystów. Byli to posłowie rządzącej partii Nowa Demokracja, opozycyjnej socjalistycznej partii PASOK i nacjonalistycznej Ludowej Koalicji Prawosławnej LAOS. Od głosowania wstrzymali się greccy komuniści i radykalna lewica.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23314614,reprezentacja-polski-siatkarzy-u-progu-sezonu-liczymy-na-powrot.html","Reprezentacja Polski siatkarzy u progu sezonu. ""Liczymy na powrót radosnej gry""","Za miesiąc polscy siatkarze rozpoczną w Katowicach i Krakowie zmagania w Lidze Narodów. - W tym roku celem jest czołowa szóstka mistrzostw świata - zapowiada Jacek Kasprzyk, prezes Polskiego Związku Piłki Siatkowej.","Nowy sezon ma być dla polskich siatkarzy zupełnie nowym otwarciem. Po słabym występie w ubiegłorocznych mistrzostwach Europy rozgrywanych przed polską publicznością zwolniony został trener Ferdinando De Giorgi. Działacze PZPS długo przekonywali, że jego następcą zostanie Polak, ale w lutym ich wybór padł na Belga Vitala Heynena.
Dla nowego trenera pierwszym sprawdzianem będą występy w Lidze Narodów. Rozgrywki, które zastąpiły Ligę Światową, Polacy zainaugurują 25 maja w katowickim Spodku meczem z Koreą Południową. Dzień później siatkarze przyjadą do krakowskiej Tauron Areny, gdzie zmierzą się z Rosją i Kanadą.
Na początku czerwca Polacy będą też gospodarzami turnieju w Łodzi. Bilety można kupować na portalu ebilet.pl. Najtańsze kosztują 29 zł.
Rozmowa z Jackiem Kasprzykiem, prezesem PZPS
W zbliżającym się sezonie można spodziewać się dużych zmian w kadrze?
Jacek Kasprzyk: Wydaje mi się, że będzie około 30 procent nowych zawodników, którzy dotąd grali w kadrach młodzieżowych. Zbyt wielu niespodzianek się nie spodziewam, ale liczę, że w nowej kadrze będzie trochę inne podejście do meczów niż poprzednio. Czasami nie trafia się z formą czy przygotowaniem mentalnym, ale myślę, że w tym roku w Lidze Narodów i mistrzostwach świata obie te rzeczy będą po naszej stronie. Zależy nam, by w kadrze była gorąca, młoda krew. Już w poprzednim sezonie nie mieliśmy jednak starej drużyny, przecież najstarszym zawodnikiem był 30-letni Rafał Buszek. W innych reprezentacjach występują siatkarze nawet o pięć czy sześć lat starsi. Pamiętajmy też, że w tym roku zaczyna z nami trenować Wilfredo Leon, który w przyszłym roku dołączy do reprezentacji.
7 ZDJĘĆ
Jacek Kasprzyk JAKUB PORZYCKI
Którzy z mistrzów świata juniorów z ubiegłego roku mogą najszybciej wskoczyć do dorosłej kadry?
– Na ME seniorów przed rokiem w kadrze był już Jakub Kochanowski. Teraz dochodzi jeszcze Bartosz Kwolek, który ma za sobą rewelacyjny sezon w ONICO AZS Politechnice Warszawskiej. Operacja wyrostka robaczkowego wykluczyła go z gry na kilka tygodni, ale myślę, że będzie dużo znaczył w reprezentacji. Do tego Tomasz Fornal i Norbert Huber z Czarnych Radom. To chłopcy, którzy dadzą jakość i podniosą konkurencję. A to daje motywację do jeszcze większej pracy dla całej grupy.
Kiedy poznamy wybrańców trenera Heynena?
– Pod koniec tego tygodnia. Czekamy z jej ogłoszeniem, bo mogą przytrafić się kontuzje. Gdyby później trzeba było zmieniać zawodników, musielibyśmy uruchamiać kolejne procedury. Chcemy tego uniknąć, mamy czas do pierwszych dni maja.
Czego oczekuje pan od nowego selekcjonera?
– Przede wszystkim lepszej jakości gry. Chciałbym, by to była radosna siatkówka, z wolą walki i zwycięstw. To cechowało drużynę ze zwycięskich mistrzostw świata w 2014 r. Ten trener chyba jest w stanie przywrócić ten sposób gry.
Stawia pan przed nim jakiś konkretny cel?
– W czasie Ligi Narodów siatkarze mają się poznać i zgrać z trenerem. 10 września zaczynają się jednak mistrzostwa świata, tam chcemy być w czołowej szóstce. To będzie dobry wynik.
Jest pan zawiedziony, że trenerem kadry znów został obcokrajowiec?
– Trochę tak. W porównaniu z Andrzejem Kowalem i Piotrem Gruszką trener Heynen ma jednak większe doświadczenie na arenie międzynarodowej i chyba to zaważyło na jego wyborze. Nie prowadził wybitnych drużyn, a osiągał sukcesy. Niemcy nigdy nie byli wielkim zespołem, a zajęli trzecie miejsce na MŚ. Belgia też raczej była kopciuszkiem, a teraz jest czwarta w Europie.
7 ZDJĘĆ
JAKUB PORZYCKI
Liga Narodów to nowa formuła Ligi Światowej. Będzie dużo nowości?
– Te rozgrywki różnią się tylko logotypem. W stosunku do poprzedniego sezonu innych różnic prawie nie ma. Polska jest w gronie 12 stałych członków Ligi, do tego dochodzą cztery drużyny pretendujące. Ostatnia z nich będzie spadać, zastąpi ją najlepsza z drugiej dywizji. Mamy jednak bardzo trudny terminarz, bo po dwóch weekendach w Polsce wyjeżdżamy do Japonii, potem do Stanów Zjednoczonych i Australii. To masakra, dlatego trener Heynen będzie prowadził rotacje zawodników. Praktycznie w każdym turnieju będzie grać inna czternastka. To ma pomóc w zgraniu drużyny i dać szansę pokazania się młodzieży.
Reprezentacja znów zagra w Tauron Arenie. Kraków i siatkówka to udany związek?
– Bardzo udany. Władze miasta są nam oddane i naprawdę kochają siatkówkę. W Krakowie o naszej dyscyplinie będzie zresztą głośno nie tylko w maju, ale i pod koniec sierpnia, gdy będą tu rozgrywane mistrzostwa Polski w siatkówce plażowej. Przyjadą najlepsze pary na świecie.
Czego możemy się spodziewać po pierwszych meczach Ligi Narodów w Krakowie? Przeglądu kadr?
– Myślę, że tak. Imprezą numer jeden są MŚ. Najbliższy sezon to pierwszy rok montowania drużyn na igrzyska olimpijskie w 2020 r. Poprzedni był czasem wypoczynku dla starszych zawodników. Zobaczymy, którzy podejmą rękawicę, by przez trzy sezony przygotowywać się do kolejnych igrzysk.
Polska stara się o zmiany w terminarzu siatkarskich rozgrywek.
– Przede wszystkim dążymy do tego, by światowa i europejska federacja dogadały się co do terminów. Nie może być tak, że startujemy z Ligą Narodów 24 maja, a Final Four Ligi Mistrzów kończy się 13 maja. Reprezentacje mają na przygotowania 11 dni, a przecież zawodnicy muszą kiedyś odpocząć.
Walczymy, by przed startem sezonu reprezentacyjnego były co najmniej dwa tygodnie przerwy, zupełnego luzu. Ligi powinny kończyć rozgrywki około 20 kwietnia, a kadry narodowe zaczynać na początku czerwca. Czy jest szansa na przerwy reprezentacyjne w czasie sezonu ligowego? Nie wiem, bo jako federacja mamy tylko jeden głos, a na świecie jest ich ponad 200. I czasem trudno przebić się przez federacje, które w ogóle prowadzą rozgrywek ligowych.",Siatkarskie mistrzostwa Europy (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),Rysiu Czarnecki swoimi komentarzami wszystko zaprzepaści. Zobaczycie.-@@@-Wiceprezes z Azerbejdżanu załatwi podium.
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2867865.html",Szefowa Komitetu Obrony Praw Dziecka stanie przed sądem,"0
Skandal w sosnowieckim Komitecie Obrony Praw Dziecka. Zdaniem prokuratury wyciekły z niego poufne dokumenty na temat przemocy w rodzinie, a jego dyrektorka miała kłamać w śledztwie.","Sosnowiecki oddział Komitetu Praw Obrony Dziecka jest jedną z najprężniej działających terenowych placówek tej organizacji w kraju. Zajmuje się m.in. mediacją rodzinną, terapią dla dzieci i rodziców, prowadzi też znany na Śląsku ośrodek adopcyjny. Jedną z fundamentalnych zasad komitetu jest dyskrecja. Wszystkie przeprowadzone tam rozmowy i zgromadzone dokumenty są poufne i nie mogą się dostać w niepowołane ręce.

W 2003 r. sosnowiecki oddział KOPD zajął się sprawą rzekomego maltretowania 11-letniej Anny K. Jej rodzice to znani w mieście biznesmeni. To oni mieli się znęcać nad córką. Państwo K. przyznali, że dziecko dostało od nich lanie, ale o maltretowaniu nie ma mowy. Sprawa została umorzona. - Tyle że nasz sąsiad jakimś cudem zdobył w KOPD część poufnych materiałów na nasz temat i próbował nas zdyskredytować. Rozsyłał je m.in. do naszych konkurentów - mówi Roman K., ojciec dziewczynki.

Sprawą zajęła się prokuratura, która ustaliła, że dokumenty na temat państwa K. przekazała ich sąsiadowi pracująca w sosnowieckim komitecie psycholog Elżbieta D. Kobieta przyznała się do winy. Nie wiadomo jednak, dlaczego to zrobiła. Oskarżono ją o złamanie ustawy o ochronie danych osobowych. Na ławie oskarżonych zasiądzie też Anna Z., dyrektorka sosnowieckiego KOPD. W trakcie śledztwa złożyła bowiem fałszywe zeznania. Przesłuchiwana na policji twierdziła, że nie wie, kto i komu udostępnił poufne dokumenty.

- Akt oskarżenia w tej sprawie trafił kilka dni temu do sądu. Proces powinien rozpocząć się jesienią - potwierdziła nam wczoraj sędzia Teresa Truchlińska-Binasik, rzeczniczka prasowa Sądu Okręgowego w Katowicach.

Anna Z. zapewniła nas wczoraj, że KOPD nie przekazuje osobom nieuprawnionym żadnych dokumentów na temat prowadzonych spraw dotyczących dzieci i ich rodziców. Historia rodziny K. był jej zdaniem ""przypadkiem incydentalnym"". - Nie powiem panu, dlaczego w tym wypadku zrobiono wyjątek, bo wyjaśnimy to dopiero przed sądem - tłumaczyła Z. i dziwiła się, że interesujemy się tą sprawą. - Pan patrzy na nią przez pryzmat czerni i bieli, a zapomina, że są jeszcze szarości.

Magdalena Rutkiewicz, dyrektorka centrali KOPD, powiedziała nam, że to pierwszy taki przypadek w 24-letniej historii komitetu. - Z podejmowaniem jakichkolwiek decyzji poczekamy jednak na zakończenie procesu - stwierdziła.

PS Imię dziewczynki i jej rodziców zostało zmienione",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14334557,Radny_PiS_pyta__Co_z_sierpem_i_mlotem_na_pomniku_.html",Radny PiS pyta: Co z sierpem i młotem na pomniku?,"0
Leszek Araszkiewicz zastanawiał się na ostatniej sesji rady miasta, jak miasto zamierza pozbyć się wykutych w granicie symboli komunistycznych. Dostał odpowiedź.","Radny PiS dociekał, czy prezydent przygotowuje się do wykonania ustawy, której projektem zajmują się parlamentarzyści, a dotyczącej usunięcia z miejsc w przestrzeni publicznej nazw i symboli kojarzących się z komunizmem i nazizmem. - My, radni oraz prezydent, będziemy musieli się zmierzyć z tym problemem, a sprawa jest bardzo poważna, bo na pomniku ""Pod Szubienicami"" jest symbol wykuty w granicie i trzeba go będzie jakoś usunąć - stwierdził

Ten symbol to sierp i młot na kamiennym pylonie pomnika Xawerego Dunikowskiego, stojącego przy al. Piłsudskiego.

Odpowiadający na interpelację urzędnicy uspokoili radnego, że skierowany do Sejmu zakaz propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego dotyczy jedynie nazw budowli, obiektów i urządzeń użyteczności publicznej. Okazało się przy tym, że olsztyński pomnik - w myśl ustawy o samorządzie - oficjalnej nazwy w ogóle nie posiada, a sam plac nosi imię twórcy pomnika, czyli Xawerego Dunikowskiego. Inna sprawa, że monument znajduje się pod ochroną konserwatorską, co oznacza, że żadne jego elementy nie mogą być usuwane.

Przypomnijmy, że obecnie trwa konkurs na koncepcje zagospodarowania placu. Dowiemy się z niego, jak będzie wyglądał w przyszłości, gdy przestanie pełnić funkcje parkingu.","Olsztyński pomnik zwany ""szubienicami"" z symbolami radzieckimi na kamiennych pylonach (Fot. Przemys3aw Skrzyd3o / Agencja Gazeta)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3763297.html",Sąd nad obeliskiem Bismarcka,"0
Czy kontrowersyjny obelisk upamiętniający żelaznego kanclerza Otto von Bismarcka w Nakomiadach jest pomnikiem czy zwykłym kamieniem z tabliczką? To pytanie zablokowało wczoraj w wojewódzkim sądzie administracyjnym wydanie wyroku w sprawie usunięcia obelisku ze skwerku","Kamień poświęcony Bismarckowi stanął w centrum Nakomiad w czasach Prus Wschodnich. W XX wieku na przełomie lat 50. i 60. Polacy zasypali go ziemią.

Pół wieku później, gdy robotnicy na skwerku odkopywali rury kanalizacyjne, podeszli do nich bawiący we wsi Niemcy i poprosili o wyciągnięcie kamienia.

Na polecenie wójta gminy Kętrzyn Sławomira Jarosika obelisk zostal oczyszczony i ustawiony na cementowej podmurówce.

Zaprotestowały władze województwa i Andrzej Przewoźnik z Rady Pamięci Walk i Męczeństwa. - To niestosowne. Kanclerz prześladował Polaków i Kościół katolicki. Robił też pozytywne rzeczy, fundował stypendia dla uczniów, ale na tej zasadzie można chwalić Hitlera za likwidację bezrobocia - mówił Przewoźnik.

Walka o to, czy kamień ma stać na skwerku, toczy się do dziś. Większość ludzi z Nakomiad i gminni urzędnicy uważają, że powinien stać na swoim miejscu, bo daje świadectwo historii Mazur i przyciąga turystów. Inspektorzy nadzoru budowlanego - powiatowy z Kętrzyna i wojewódzki z Olsztyna - uważają, że ustawienie obelisku było samowolą budowlaną i od maja domagają się jego usunięcia.

Gmina od ich decyzji odwołała się do sądu administracyjnego, wczoraj sprawa trafiła na wokandę. - Dalej uważamy, że nie popełniliśmy samowoli budowlanej, a nasze słowa potwierdza fakt, że w ubiegłym tygodniu wojewódzki konserwator zabytków objął obelisk ochroną konserwatorską i uznał, że nie jest to pomnik czy żaden inny obiekt budowlany, a zwyczajny kamień - argumentował Ryszard Bielański, radca prawny reprezentujący gminę Kętrzyn. - Więc jak to jest? Jeden urząd wojewody uznaje obelisk za budowlę, a inny nie?

Prawnicy inspektoratu budowlanego powiedzieli, że urzędy wojewody działają niezależnie i potwierdzili, że chcą rozbiórki obelisku Bismarcka. Sąd nad wyrokiem będzie się zastanawiał do 7 grudnia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23976679,kanalizacja-za-pieniadze-z-unii-w-piasecznie-dziala-od-kilku.html","Kanalizacja za pieniądze z Unii w Piasecznie działa od kilku lat. Kiedyś ludzie bali się, że im szambo wybije",- Byle się nie zapełniło w niedzielę. No i żeby nie wybiło - takie lęki związane z życiem z szambem w ogrodzie mieli mieszkańcy osiedla domków jednorodzinnych w Piasecznie. Od kilku lat są podłączeni do sieci kanalizacyjnej. I za ścieki płacą znacznie mniej. Rury wybudowano za unijne pieniądze.,"Jak zaczyna brakować miejsca w szafie, to trzeba ją opróżnić i stworzyć przestrzeń na nowe ciuchy. W przypadku szamba działa ta sama reguła – wyjaśnia mi jeden z mieszkańców ul. Astrów na os. Orężna w Piasecznie.
Wprowadził się tu w 2007 r. Podobnie jak sąsiedzi mieszka w domu z ogrodem. A przez cztery pierwsze lata także z szambem. – To była konieczność, bo brakowało tu kanalizacji. Musiałem kupić specjalny duży zbiornik, zakopać go w ziemi, porobić odpływy. To wymagało oczywiście zgód w urzędach, no i przede wszystkim kasy – mówi.
Ceny zakupu i instalacji szamba już nie pamięta, ale co miesiąc wydawał 500 zł na opróżnianie zbiornika. – Gdy robiło się pełno, włączała się czujka w garażu, a ja wzywałem szambiarkę. Jak nie przyjechała na czas, musiałem oszczędzać wodę. Zamiast 15-minutowego prysznica na mycie się przeznaczałem tylko dwie minuty – wspomina. Ograniczał też pranie i zmywanie.
Gigantyczna inwestycja w czasach wielkiego kryzysu
W 2011 r. przyszło nowe. Część osiedla (ul. Astrów, Irysów, Berberysowa) została wreszcie podłączona do kanalizacji. Tak jak wiele gospodarstw we wsiach Bobrowiec, Bąkówka czy Głosków w gminie Piaseczno. Inwestycja wpisywała się w gigantyczny program modernizacji systemu kanalizacji. W tym samym roku, gdy Polska stała się członkiem Unii Europejskiej, Bruksela przyznała gminie na ten cel prawie 32 mln euro. Pieniądze miały pójść na budowę 130 km kanalizacji sanitarnej, 25 przepompowni i 4 tys. przyłączy, a także przebudowę i rozbudowę dwóch oczyszczalni ścieków.
Oczyszczalnia ścieków w Piasecznie FILIP KLIMASZEWSKI
Samorządowcy z Piaseczna liczyli, że dotacja z unijnego Funduszu Spójności pokryje aż trzy czwarte kosztów tej inwestycji. Ale szybko się okazało, że jest to nierealne. Światowy kryzys finansowy spowodował, że ceny w budownictwie szybko rosły, a kurs unijnej waluty mocno spadał. Wyszło na to, że Piaseczno do budowy kanalizacji musiało dołożyć nie –jak pierwotnie planowano – 50 mln zł, ale pięć razy więcej. Z inwestycji już nie można było zrezygnować, choć gminie groziło przekroczenie maksymalnego dopuszczonego prawem poziomu deficytu budżetowego. Była też konieczna, bo w Piasecznie szybko powstawały nowe domy i osiedla. W 2005 r. w gminie mieszkało 56 tys. osób. Dziś jest ich 87 tys. Wtedy 62 proc. gminy było objętych kanalizacją, teraz to już 92 proc.
Wzywałem szambiarkę co trzy tygodnie
– Pewnie, że jest lepiej – mówi Edyta Kaźmierczak z ul. Irysów. Przyznaje jednak, że nigdy nie mieszkała w bloku, więc szambo nie było dla niej nowością. Podliczyła z mężem, że odkąd jest kanalizacja, płacą za ścieki o jedną trzecią mniej. Miesięcznie wychodzi im teraz ok. 70 zł. – Najgorzej było jesienią i zimą podczas roztopów. Tu są bardzo podmokłe tereny i szambo w tym miejscu nie spełniało swojej roli, bo przepuszczało wodę gruntową. Miałem wielką beczkę o pojemności 10 tys. l i gdy schodziły śniegi, zdarzało się, że połowa zawartości zbiornika to nie była woda, którą zużyliśmy. Musiałem dzwonić wtedy po szambiarkę nawet co trzy tygodnie, latem tylko raz na trzy miesiące – przypomina sobie Paweł Kaźmierczak.
Dodaje, że wybudowanie kanalizacji nie cieszyło wszystkich mieszkańców: – Część się buntowała, że musi zapłacić za przyłącze 3 tys. zł. Mnie wtedy śmiech ogarniał, bo przecież gmina dokłada do tego biznesu 10 razy tyle, a ludzie się bulwersują, bo mają kredyty do spłacenia, wydatki domowe i jeszcze każą im za rurę płacić.
Pytałam męża: To ile wanien dziś?
Gmina chwali się, że dzięki Funduszowi Spójności udało się zmodernizować oczyszczalnie ścieków. Ta w Piasecznie wybudowana jeszcze w latach 70. XX w. zwiększyła przepustowość do 20 tys. m sześc. na dobę. To dwa razy więcej niż przed rozpoczęciem prac. – Dzięki rozbudowie oczyszczalni może ona teraz odbierać ścieki nawet od 140 tys. mieszkańców, czyli mamy spory zapas i możemy być spokojni, że przez kilkadziesiąt lat ten zakład nie będzie wymagał powiększania – zapewnia burmistrz Piaseczna Zdzisław Lis.
Dodaje, że dzięki funduszom unijnym w ostatnich latach wybudowano 25 km sieci wodociągowej. – Aż 97 proc. mieszkańców ma dostęp do bieżącej wody, którą można pić bez przegotowania. Kranówka dostępna jest także w szkolnych poidełkach – podkreśla burmistrz.
I chociaż woda z kranu nie powinna śmierdzieć, to nieprzyjemny zapach od czasu do czasu czuje w łazience Edyta Rybarczyk. – To oczywiście pestka w porównaniu z tym, jakie zapachy tu się unosiły, jak mieliśmy szambo – mówi. – Trzeba było uważać, żeby go nie przepełnić. Zawsze pytałam męża: „To ile wanien dziś?”. Jak mówił jakąś liczbą, to żartowałam, że dziś możemy się myć. No ale jak pojemnik się zapełniał, to zamiast wanny był szybki prysznic. No i modliłam się, żeby to się nie stało w niedzielę, bo to był jedyny dzień, kiedy szambiarze nie przyjeżdżali.
Dla Rybarczyków doprowadzenie do ich posesji rury na ścieki to spory zysk. – Miesięcznie wychodzi nam pięć razy mniej niż w czasach szamba – mówi Edyta Rybarczyk.
Piaseczno już za bogate dla Unii
Droga, którą dojeżdżają do swoich domów mieszkańcy ul. Astrów, Irysów czy Berberysowej, wygląda tak, jakby szambo wybijało tam codziennie: ubita, nierówna, pełna dziur wypełnionych błotem i kałużami. I tak jest tu od lat. – Bardzo czekamy na tę ulicę. Miała być robiona rok temu, ostatnio mówili o tej jesieni. Dopóki nie zobaczę, to nie uwierzę, że kiedykolwiek będzie tu lepiej. Zimą jeździ się jak po bajorze, latem unosi się kurz. Masakra – żali się Wioletta z ul. Astrów. – U nas przy domu zrobili chociaż oświetlenie, ale 100 m dalej nie ma ani jednej latarni. Strach chodzić po zmroku.
– 10 lat tu mieszkam i z roku na rok nas zwodzą. Boję się, że fundusze na remont przepadną i drogi nie będziemy mieli już nigdy. Wysyłam regularnie maile do urzędów, ale ciągle dostaję wymijające odpowiedzi, że trwają uzgodnienia. Typowa spychologia. Dziwne, że wszędzie dookoła drogi wyasfaltowali, a u nas jakoś się nie da – dorzuca Edyta Rybarczyk.
Czytaj także:
Czystsza Wisła przyciąga tłumy. Nie byłoby tego bez oczyszczania ścieków
Pytam o to burmistrza. – Uspokajam mieszkańców: droga powstanie. Mamy 2,3 mln zł na jej budowę. To projekt rozpisany na lata 2014–2019. Czekamy teraz na decyzję o zezwoleniu na realizację inwestycji drogowej. Jak tylko do nas trafi, rozpisuję przetarg i na wiosnę zaczniemy prace – mówi Zdzisław Lis, który kończy w tym roku swoją drugą kadencję i nie startuje w najbliższych wyborach samorządowych.
Oprócz asfaltowej nawierzchni jezdni pojawią się latarnie, chodniki, a nawet ścieżka rowerowa. – To nie będzie inwestycja z pieniędzy unijnych, bo w tej chwili nie ma programu finansującego drogi z takich środków – wyjaśnia burmistrz. – Jesteśmy na tyle bogatą gminą, że startując w konkursach, wielokrotnie byliśmy odrzucani, bo przy naszych dochodach nie kwalifikujemy się na dotacje.
W tym roku budżet gminy Piaseczno wynosi pół miliarda złotych. Połowa tej sumy trafiła na oświatę, a 100 mln – na inwestycje. – Teraz walczymy o 2,3 mln zł z unijnego programu Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych na budowę 10 km ścieżki rowerowej, która ma się łączyć z takimi szlakami w Górze Kalwarii i Konstancinie – mówi burmistrz. – Pewnie ktoś powie, że to mało, ale ja się cieszę z każdej inwestycji, którą realizujemy.
———————————
Projekt „Future is now – Przyszłość jest teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.",Oczyszczalnia ścieków w Piasecznie (FILIP KLIMASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3159836.html",Sto dni opozycji,"0
Moja Gazetka Wyborcza","W mediach pełno o stu dniach rządu, a jak wygląda sto dni opozycji? To czas nędzy. Z PO, drugiej partii w parlamencie, wciąż dobiegają głównie jęki, że PiS oszukał, porzucił, zdradził. Owszem, Platforma krytykuje rząd, ale czyni to tak, iż nie sposób zrozumieć, co sama chciałaby robić. Sądząc z wypowiedzi Jana Rokity w ""Gazecie"", ubezwłasnowalnianie przez PiS instytucji kontroli władzy, arogancję tej partii wobec prawa uważa on za kwestie drugorzędne. Jakie państwo mu się widzi? Podobne, tylko jego?",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,5615988,Jak_dworzec_wygladal_trzy_lata_po_wybudowaniu.html",Jak dworzec wyglądał trzy lata po wybudowaniu,"0
W 1996 oddano do użytku częstochowski dworzec główny. Trzy lata później nie wydawał się już taki piękny. - To tylko ładny, duży bubel - mówili wtedy ""Gazecie"" kolejarze. - Dlatego, że nie potrafią zadbać o budynek, miałem zaprojektować coś gorszego? - denerwował się na to architekt.","Częstochowski dworzec główny. Zaliczany do piątki największych w kraju. Najnowocześniejszy: ruchome schody, panoramiczne windy, pełny dostęp dla niepełnosprawnych. Dużo przestrzeni i szkła. Ekologiczna kotłownia olejowa, ogrzewanie podłogowe, klimatyzacja, wewnętrzne fontanny.

Ale także potłuczone szyby w drzwiach automatycznych, porozbijane kamienne płyty na ścianach tunelu, napisy i malunki na tynku. Od fontanny, której zadaniem było także właściwe nawilgocenie powietrza w gmachu, bije zapach moczu. Przygnębia widok niewykorzystanych boksów handlowych i niedoczyszczonych podłóg.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3131848.html","Wojewoda kujawsko-pomorski jest, ale go nie ma","0
Józef Ramlau, związany z o. Rydzykiem b. sekretarz miasta Torunia, dostał rekomendację MSWiA na stanowisko wojewody kujawsko-pomorskiego. Decyzja o tym, czy zasiądzie w fotelu, zależy już tylko od premiera.","Wiadomość o tym, że Ramlau zostanie wojewodą przekazał w środę rano toruński poseł PiS Antoni Mężydło, który zgłosił jego kandydaturę. Parlamentarzysta twierdzi, że jego nominację podpisał dzień wcześniej premier Kazimierz Marcinkiewicz. Dlaczego nie została wręczona? - Wstrzymano ją, bo pojawiły się zarzuty wobec kandydata, według mnie zupełnie absurdalne - mówi Mężydło. - Jestem przekonany, że zostaną wyjaśnione i zapadnie oficjalna decyzja o powołaniu Józefa Ramlaua na wojewodę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14732014,Blisko_250_osob_spacerowalo_z__Gazeta__po_Powislu.html","Blisko 250 osób spacerowało z ""Gazetą"" po Powiślu","8
W XVIII w. były tu pałace i ogrody arystokracji, w XIX w. powstały wielkie fabryki, lata międzywojenne przyniosły znakomite dzieła architektury, a powojenne - park. - Powiśle wielokrotnie zmieniało swój charakter - mówił nasz redakcyjny kolega Jerzy S. Majewski do uczestników spaceru po tej części miasta.","Blisko 250 osób przyszło w słoneczną niedzielę przed budynek YMCA (Związku Chrześcijańskiej Młodzieży Męskiej) przy ul. Konopnickiej. W tym miejscu Jerzy S. Majewski, autor ""Spacerownika"" po Powiślu, wyznaczył pierwszy punkt prowadzonej przez siebie wycieczki.

- Tutaj w jednym z pokoików mieszkał po wojnie Leopold Tyrmand. Tu napisał słynną powieść ""Zły"" - mówił Jerzy, przedstawiając historię gmachu YMCA, wzniesionego na przełomie lat 20. i 30. wg projektu Antoniego Jawornickiego. Wskazując na sąsiedni hotel Sheraton, przypomniał, że w końcu lat 30. włoska firma ubezpieczeniowa Riunione Adriatica wybudowała tu dom, który ""wił się jak wąż"" i mieścił m.in. najnowocześniejsze kino przedwojennej Warszawy - Napoleon.

Wycieczka przeszła na ul. Frascati, gdzie miało dojść do nieudanego zamachu na Bieruta, ale autor ""Spacerownika"" zaznaczył, że może być to plotka. Prawdą jest za to, że w jednym z domów mieszkał Władysław Gomułka.

- Słyszałem, że w ogrodzie miał ule z pszczołami - mówił Jerzy.

Na dłużej zatrzymał się przed domem przy Frascati 4 - wybitnym przykładzie przedwojennego funkcjonalizmu. Jego projektant, katowicki architekt Karol Schayer, po 1946 r. wznosił budynki w Bejrucie. Na ul. Nulla uczestnicy spaceru oglądali współczesny biurowiec zaprojektowany przez Stefana Kuryłowicza. Krytycy zarzucają mu, że jest za duży i podobny do sarkofagu.

- W tym miejscu był wcześniej dziki ogródek - stwierdził Jerzy S. Majewski.

- Ale jaki piękny! - oburzyła się jedna z czytelniczek.

""Spacer prowadzony jest bez zarzutu""

Przeciwieństwem biurowca jest wtopiony w parkową zieleń nowy pawilon Sejmu projektu Bolesława Stelmacha.

- Wydaje się nieduży, ale to tylko pozory. Większość budynku znajduje się pod ziemią - zaznaczył nasz dziennikarz.

Spacerujący słuchali jego opowieści o alei Na Skarpie - zaprojektowanej przed wojną ulicy willi i apartamentowców, z której zrealizowano tylko małe fragmenty. W latach 70. spięto je kładkami i przekształcono w najpiękniejszą aleję spacerową Warszawy. Z tarasu w parku Rydza-Śmigłego uczestnicy wycieczki podziwiali najbardziej efektowną oś stolicy - powstałą w dobie socrealizmu szeroką parkową aleję, biegnącą od skarpy do Wisły. Dziś jej patronem jest ksiądz Józef Stanek.

- Po wojnie całe Powiśle chciano przekształcić w jeden wielki park. Miał być głównym parkiem Polski, stąd pierwotna nazwa Centralny Park Kultury. Powstawał w obowiązkowym czynie społecznym. Ludzie zwożeni z zakładów pracy niwelowali teren, zakładali rabatki. Plany zrealizowano tylko częściowo - mówił Jerzy.

Przez park wycieczka przeszła w pobliże osiedla budowanego przy ul. Kruczkowskiego. Zaprojektowane przez Stefana Kuryłowicza, składa się z pięciu apartamentowców i biurowca.

- Nasze domy nawiązują do zabudowy Powiśla. Będzie też miało pierwszy na taką skalę w Europie Środkowej własny ekologiczny system ogrzewania, klimatyzacji i ciepłej wody - zapowiedziała reprezentująca inwestora Zuzanna Zacharewicz.

- A co z 70 drzewami, które na naszych oczach wycięliście? - pytała podniesionym głosem sąsiadka inwestycji Janina Pałęcka.

- Nic nie wiem o wycięciu takiej liczby drzew. Te, które przeszkadzały inwestycji, przesadziliśmy - przekonywała przedstawicielka dewelopera.

Jerzy uciął tę wymianę zdań, przeprowadzając grupę do zachowanych niedaleko fundamentów zbiornika gazu. To pamiątka po istniejącej tu niegdyś gazowni miejskiej. Największy z jej pięciu zbiorników zmontowano z części przywiezionych z Berlina.

- Ich konstrukcje stały jeszcze w latach 50. Pamiętam, bo się na nie wspinałem - wspominał czytelnik.

Na rogu Ludnej i Solca Jerzy S. Majewski opowiadał m.in. o działających tu kiedyś młynie i rzeźni, ale też wyprowadzonym stąd stosunkowo niedawno wydawnictwie kartograficznym PPWK im. Eugeniusza Romera. Na Rynku Soleckim wskazał miejsce po pałacu i ogrodach księcia Kazimierza Poniatowskiego. Mówiąc o stojącym obok kościele pw. św. Trójcy, wzniesionym jeszcze w XVII w., przypomniał, że świątynia ta zaprojektowana przez najwybitniejszego architekta w Polsce doby Jana III Sobieskiego - Tylmana z Gameren - należała do zakonu trynitarzy, który specjalizował się w wydobywaniu chrześcijan z muzułmańskiej niewoli. Na ul. Szarej wycieczka zatrzymała się przy pustym placu po kościele mariawitów, zaś na rogu ulic Górnośląskiej i Czerniakowskiej - przy Szpitalu Klinicznym im. Witolda Orłowskiego. Jego gmach z elewacjami z szarej cegły wzniesiony został w czasach II RP wg projektu architektów Romualda Gutta i Józefa Jankowskiego jako biurowiec ZUS. Dopiero w latach okupacji Niemcy przerobili go na szpital i tak już pozostało.

- Spacer prowadzony jest bez zarzutu. Wielu zawodowych przewodników nie potrafi tak oprowadzać - stwierdził Kuba Czajkowski, który niedawno ukończył kurs i zdał państwowy egzamin na przewodnika po Warszawie.

Spacer trwał prawie sześć godzin. Zakończył się na dachu niedawno ukończonego budynku neofilologii Uniwersytetu Warszawskiego u zbiegu ulic Dobrej i Lipowej.","Jerzy S. Majewski poprowadził spacer szlakiem ""Spacerownika Powiśle"", który załączyliśmy do ""Gazety"" w ubiegły czwartek (Fot. Małgorzata Gendłek / Agencja Gazeta)","NIE 250 A 249, BO MNIE TAM NIE BYŁO, HA, HA.-@@@-Wszystko super, tylko że Pan Jerzy (prawdopodobnie) nie ma uprawnień przewodnika miejskiego po Warszawie, a do 1 stycznia 2014 są wymagane. Co nie umniejsza podziwu dla wiedzy Pana Jerzego.-@@@-robetrmatycz 17 minut temu 0 To był SUPER spacer byłem tam GRATULACJE dla pana Majewskiego, zapraszam na KABATY. ...BREDZISZ SYNKU....SPADAJ NA SZCZAWIK.-@@@-wygląda to na spęd...-@@@-To był SUPER spacer byłem tam GRATULACJE dla pana Majewskiego, zapraszam na KABATY."
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22266165,cichy-stan-wyjatkowy-w-demokratycznym-imposybilizmie-czyli.html","Cichy stan wojenny. Rozstrzygając sprawę Panoptykon kontra ABW, sąd ogłosił w Polsce wojnę","""Żyjemy w stanie niewypowiedzianej wojny"" - uznał wojewódzki sąd administracyjny. Nieuważny czytelnik mógłby pomyśleć, że stan wojny niewypowiedzialnej to stan pokoju. A to błąd - bo w Polsce wcale tak nie jest.","W końcu mamy pokój, nikt o wojnie nie mówi, chyba że polsko-polskiej, ale to jest wojna metaforyczna i się nie liczy. Ale tak nie jest, bo w zeszłym roku fundacja Panoptykon postanowiła sprawdzić, jak działa ustawa antyterrorystyczna z 10 czerwca 2016 r.
Panoptykon wystąpił do ABW o statystyki korzystania z nowych rozwiązań, takich jak możliwość podsłuchiwania cudzoziemców bez nakazu sądowego czy prawo do korzystania z dostępu do imponującego zestawu baz i rejestrów publicznych oraz systemów monitoringu wizyjnego (również prywatnych).
„Informacje te w żaden sposób nie dotykają działalności operacyjnej służb. Nie chodziło o poznanie szczegółów spraw ani ich zakresu. Jedynie o informację, ile razy skorzystano z konkretnego uprawnienia” – zapewnia prawnik Panoptykonu, Wojciech Klicki.
Co do zasady, obywatele powinni mieć dostęp do takich danych na postawie ustawy o dostępie do informacji publicznej. Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego jednak odmówiła udzielenia informacji. Panoptykon zaskarżył odmowę.
""Jądro ciemności"". PiS wykreśla z listy lektur książkę, od której policzki im płoną ze wstydu
Sąd ogłasza wojnę
Sprawa doszła do wojewódzkiego sądu administracyjnego, który podtrzymał decyzję ABW. Agencja ma prawo nie ujawniać danych statystycznych o korzystaniu z uprawnień, gdyż mamy „stan niewypowiedzianej, ale rzeczywistej wojny terroryzmu z całym światem demokratycznym, falą zamachów terrorystycznych nękającą państwa zachodnie Unii Europejskiej i otwartą wojną terrorystyczną tzw. państwa islamskiego z całą cywilizacją demokratyczną”.
Okazało się, że w Polsce mamy stan wojny - tylko nieogłoszonej. Taki cichy stan wojenny. Pocieszające, że zdaniem sądu należymy do ""cywilizacji demokratycznej” - cokolwiek by to miało znaczyć, skoro jedno wyklucza drugie.
W demokracji, w której władzą są obywatele, nie można wprowadzać stanów prawnych, których obywatele nie są świadomi - nawet gdy sytuacja jest wyjątkowa i wymaga szybkich decyzji rządu, ma ten rząd obowiązek o swoich decyzjach powiadomić mocodawców, czyli nas wszystkich.
Oraz przekonująco uzasadnić, dlaczego wprowadza takie, a nie inne środki. Tymczasem rząd nie tylko tego nie uzasadnił, ale robi wszystko, by udawać, że nic niezwykłego się nie dzieje. Dobrym przykładem jest nieogłoszenie stanu klęski żywiołowej po huraganach na Pomorzu - mimo iż obywatele tego oczekiwali, istniały po temu dobre powody, rząd uparł się, że nic niezwykłego się nie wydarzyło.
Również ""otwartej wojny z terroryzmem” w Polsce nie ma - i to na pewno nie dzięki tajemniczym uprawnieniom ABW wykorzystywanym przez dwa miesiące od uchwalenia ustawy do złożenia przez Panoptykon wniosku.
To przez nas faszyści czują się coraz bardziej bezkarni
Kiedy zasady przestają obowiązywać
""Stan wyjątkowy” albo ""niewypowiedziana wojna” jednoznacznie kojarzą się z pismami Carla Schmitta, którego prawica w Polsce czyta z wypiekami na twarzy, a który był wpływowym niemieckim filozofem prawa, rozpoczynającym karierę w latach 20. w Republice Weimarskiej od pogardy dla mieszczańskiego „rozdyskutowania”.
Przeciwnik liberalizmu, zwolennik decyzjonizmu popadającego w autorytaryzm, gorący krytyk wielkiego wynalazku epoki, czyli Kelsenowskiej kontroli konstytucyjności, zaciekle zwalczał wszystko to, co Jarosław Kaczyński nazwa demokratycznym „imposybilizmem”. Od 1930 roku starał się doradzać każdemu kolejnemu rządowi Niemiec, nawet po 1945 starał się (bezskutecznie) ubiegać o tę funkcję zarówno u Rosjan, jak i u Amerykanów.
W 1933 roku wstąpił do NSDAP i został pozyskany do współpracy przez Hermanna Goeringa, ale po 1936 roku popadł jednak w niełaskę jako katolik i ""niewystarczająco antysemicki” konserwatysta.
Pozwoliło mu to po wojnie uniknąć wyroku skazującego w Norymberdze. ""Na jakiej podstawie miałem go oskarżać? – mówił potem norymberski prokurator Robert Kempner – Nie popełnił zbrodni przeciwko ludzkości, nie zabijał jeńców wojennych ani nie przygotowywał wojennego najazdu”.
Demokrację niszczy system stworzony tak, że osoby na śmieciówkach, ten - he, he, he - prekariat, nie ma poczucia, że naprawdę jest czego bronić
5 ZDJĘĆ
Licenciements Olivier Le Trouher / CC BY-ND 2.0
Teoretyk III Rzeszy w orzecznictwie III Rzeczpospolitej
Schmitt uważał, że jego teorie były zrębem państwa narodowo-socjalistycznego. Nigdy nie odciął się od Trzeciej Rzeszy. Jego najgłośniejsze dzieła to „Teologia polityczna” - od którego tytuł wzięło poczytne, prawicowe pismo o filozofii i polityce - oraz „Pojęcie polityczności”.
„Teologię polityczną” otwiera sławne zdanie, do którego - świadomie lub nie - odwołał się w wyroku wojewódzki sąd administracyjny: „Ten, kto decyduje o stanie wyjątkowym, jest suwerenny”.
Schmitt wyjaśnia: „Stan wyjątkowy traktuję jako ogólne pojęcie z zakresu nauki o państwie, a nie jako jakieś szczególnego rodzaju rozporządzenie lub jako stan oblężenia. Dopiero stan wyjątkowy stawia nas wobec pytania o podmiot suwerenności (...) To sytuacja, gdy powszechne, naturalne zasady przestają obowiązywać”.
Innymi słowy, suwerenną władzę ma ten, kto ma prawo samodzielnie ustalać, że ów stan wyższej konieczności właśnie nastąpił. Dlaczego, wobec tego, Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego przyznała sobie uprawnienia z rodowodem nazistowskiej filozofii prawa, a wojewódzki sąd administracyjny przyznał jej rację? Tego na pewno nie dowiemy się szybko, ale w międzyczasie warto ustalić, czy w Polsce jest stan wyjątkowy, czy go nie ma?
***
PS. Stawiam dolary przeciwko orzechom, że ABW nie udostępniła danych, ponieważ tak naprawdę wcale tych uprawnień nie wykorzystuje, a przeprowadzona z wielkim pośpiechem i pompą ustawa antyterrorystyczna jest tylko straszakiem na opozycję polityczną.","Styczeń, manifestacja KOD w Gdańsku zorganizowana m.in. przeciwko poszerzaniu uprawnień służb do inwigilacji (JAN RUSEK)","Czyli działania wzięte od nazistów,są podstawą działania obecnego rządu ?:(:( I jak ja mam wierzyć w propagandę głoszącą nieskazitelne zachowania Polaków w czasie wojny ,jeżeli w czasie pokoju doktryna faszystowska służy za wzorzec ?-@@@-Dolary przeciw orzechom? Obawiam się, że na taką tanią prowokację nikt się nie nabrał nawet jakby Pani redaktor miała na nazwisko Olejnik. Nie po to władza zmienia prawo, żeby leżało ono sobie odłogiem. Skoro zewsząd zapowiadają gorącą jesień, to można się spodziewać, że część ciepełka dostarczy ABW itp.-@@@-Trzeba się odwołać od tego wyroku i wskazać, iż ustawa, o której mówi sąd jest niezgodna z ustawą o informacji publicznej oraz wobec nieprawidłowości jej procedowania oraz niektórych zapisów - niezgodna z Konstytucją. Nie może być tak, że dane, które nijak się nie mogą przydać terrorystom nie są ujawniane, bo jakiś urzędas czy trep tak chce.-@@@-Mamy stan wojny autorytarnej władzy z rozumem.-@@@-Ale o co chodzi? .................................................................................................................................................. Jaki znów wyrok? .................................................................................................................................................. Czego konkretnie dotyczy? .................................................................................................................................................. Znów jakiś ćwierćdebil dorwał się do CMS? .................................................................................................................................................. Co to znowu za idiotyczne podgrywki Redakcji?! Jestem zalogowany jako prenumerator a tymczasem: [1] Zamiast treści materiału otrzymuję wyświetlony jedynie lego lead; [2] Gdy chcę coś skomentować bądź kliknąć ""łapkę"" otrzymuję komunikat zwrotny ""Zaloguj się"" podczas, gdy jak juz nadmieniłem - JESTEM ZALOGOWANY! ............................................................................................................................................................. JAK TO BYŁO? ............................................................................................................................................................. CENIĘ DOBRE DZIENNIKARSTWO? ............................................................................................................................................................. A tymczasem nawet niekoniecznie DOBRY ale po prostu RZETELNY przydałby się warsztat... Turbomatołki - cenzorki... - tyle potrafią. Cenzurować-@@@-No proszę, mamy obowiązującą ustawę o sądach powszechnych, a nic się nie zmieniło: sędziowie nadal nie szanują prawa. To po co była ta ustawa? A może po to, żeby pan sędzia przestraszył się Ziobry i wykazał pokornie kompromitujący go dyletantyzm zawodowy (czyli ustawa działa). Podaj Gazeto jego nazwisko, może ktoś, kto go zna, rozstrzygnie, czy to ignorant niegodny swojego urzędu czy aparatczyk sądowy - także niegodny swojego urzędu.-@@@-Myślę że nawet jesli uzywają tych uprawnień, to nikt sie nie przejmuje takimi drobnostkami jak jakąś dokumentacja, czy papierami, także pewnie jakby chcieli to by nie mogli żadnych statystk przedstawić."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8684656,Co_na_Mariackiej_robi_betonowa_kostka__Jest_tymczasowo.html",Co na Mariackiej robi betonowa kostka? Jest tymczasowo,"0
Betonowa kostka pojawiła się na ulicy Mariackiej. Katowiccy drogowcy postanowili załatać nią dziury w deptaku, który jest dumą miasta.","Ponad dwa lata temu Katowice za 12 mln zł zamieniły ulicę Mariacką w deptak. Zakazano tu wjeżdżać samochodom, asfalt zamieniono na granit, ustawiono ławki, zamontowano nowe lampy, pojawiło się trochę iglaków. Ale granitowe płyty popękały, wyszczerbione ""klawiszowały"". Najgorzej wyglądał fragment od Francuskiej do kościoła Mariackiego. Ogromne szkody wyrządziła też betoniarka, która wjechała na deptak.

- Naprawa będzie kosztowała 200-300 tys. zł. Skierowaliśmy już sprawę do sądu, domagamy się zwrotu tej kwoty od sprawcy - mówi Piotr Handwerker, dyrektor Miejskiego Zarządu Ulic i Mostów w Katowicach.

Jego pracownicy naprawiają zniszczenia, ale w miejscu zniszczonego kamiennego bruku ułożyli zwykłą betonową kostkę!

Ryszard Jurkowski, architekt, autor projektu przebudowy Mariackiej, nie ukrywa zaskoczenia. - To niedopuszczalne, tak nie można robić. Należy użyć dokładnie tych samych materiałów - mówi. Architekt zadzwonił do magistratu, żeby zapytać, co na Mariackiej robi betonowa kostka. - Odpowiedzieli mi, że to tymczasowe rozwiązanie, żeby zabezpieczyć nawierzchnię przed zimą. Na porządną naprawę miasto musi ogłosić przetarg - mówi Jurkowski.

Handwerker: - Położyliśmy betonową kostkę, bo nie mam na składzie tego samego materiału, który był użyty przy remoncie Mariackiej, a zależało nam na naprawie już teraz. Na wiosnę miasto ogłosi przetarg i wtedy ulica zostanie porządnie naprawiona - obiecuje.

Przeczytaj: Mariacka szykuje się do zimy. Znów będzie pusto?",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14053069,Stop_glupim_inwestycjom__Duzych_za_duzo__a_malych.html","Stop głupim inwestycjom. Dużych za dużo, a małych brak","0
Wydajemy bardzo dużo pieniędzy na bardzo duże inwestycje, a w miejskim budżecie brakuje na mniejsze rzeczy, które w krótkim czasie poprawiłyby jakość życia w Łodzi. A właśnie o takich małych rzeczach marzą łodzianie","Unijne pieniądze to błogosławieństwo i przekleństwo jednocześnie. Dały miastom szansę na rozwój i rozbudowę infrastruktury. Siedmioletnie budżety unijne pozwalają na spokojne zaprojektowanie i wykonanie inwestycji. Niestety,

w trakcie siedmiu lat władza w mieście potrafi zmienić się kilkakrotnie. Na własnej skórze doświadczyli tego łodzianie po odwołaniu w referendum Jerzego Kropiwnickiego. Po nim przez kilka miesięcy władzę sprawował Tomasz Szadzyński, a następnie w prezydenckim fotelu usiadła Hanna Zdanowska. A to był tylko rok 2010.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21315788,kultura-dostepna-topowe-polskie-filmy-za-10-zl.html",Kultura Dostępna. Topowe polskie filmy za 10 zł,"Rozpoczęła się szósta edycja projektu pt. Kultura Dostępna. To okazja, by zobaczyć w kinie Helios najciekawsze polskie filmy ostatnich lat w przystępnej cenie.","W ramach programu prowadzonego przez Narodowe Centrum Kultury w każdy czwartek o godz. 18 w kinie Helios (Aura, al. Piłsudskiego 16) można będzie obejrzeć cenione filmy polskiej produkcji w przystępnej cenie (10 zł).
W repertuarze:
2 lutego, „Ederly”
Do miasteczka Ederly, istniejącego poza czasem, na granicy jawy i snu, przybywa konserwator zabytków Słow, który ma do wykonania zadanie w miejscowym kościele.
9 lutego, „Ostatnia rodzina”
Uczestnikami tej wstrząsającej psychodramy, która podbiła festiwal w Gdyni, są malarz Zdzisław Beksiński, jego syn Tomasz – kultowy prezenter radiowy i tłumacz, oraz żona Zofia. „Ostatnia Rodzina” według scenariusza Roberta Bolesto przypomina sfilmowanie wybranych scen z życia, zapisków z dziennika. Intymnych, wstydliwych, prawdziwych. Jak kiedy ojciec z synem prześcigają, kto pierwszy skończy zupę albo Tomek w szale demoluje kuchnię – Zosia próbuje go uspokoić, a Zdzisek sięga po kamerę. Obsesyjnie rejestruje codzienność.
Właśnie dzięki bogatej dokumentacji (archiwum nagrań audio, wideo itd.) przenosimy się do mieszkania Beksińskich na warszawskim Służewie. A właściwie dwóch mieszkań, bo Tomek wprowadził się do sąsiedniego bloku. Oglądamy rodzinne reality show: kino intensywne, będące odtworzeniem autentycznych rozmów, wciśnięte w ciasną przestrzeń. Kolejne kadry układają się w opowieść o depresji i miłości, o tym, co nas kształtuje. Opowieść mroczną – acz niepozbawioną ironii i humoru. W jednej ze scen dwie babcie zastanawiają się, kto pierwszy w rodzinie umrze. I ta śmierć wisi nad bohaterami od początku filmu.
16 lutego, „Szkoła uwodzenia Czesława M.”
Obraz opowiada o popularnym muzyku, który niespodziewanie porzuca życie warszawskiego celebryty. Czesław M. (Czesław Mozil) przypadkiem trafia do Świnoujścia. Poznaje Adama (Jakub Kamieński) i Zygmunta (Sławomir Pacek), byłych stoczniowców, którzy próbują rozkręcić własny biznes. Wspólnie wymyślają plan pozornie doskonały: postanawiają otworzyć pierwszą na Wybrzeżu szkołę uwodzenia dla mężczyzn. Czy dzięki niej w końcu osiągną wymarzony sukces?
23 lutego, „Jestem mordercą”
Po niepowodzeniach dotychczasowego dochodzenia, na czele grupy mającej złapać seryjnego mordercę kobiet staje młody oficer Janusz Jasiński. Sprawa jest trudna i priorytetowa, w końcu wśród ofiar znalazła się bratanica pierwszego sekretarza KC PZPR. Z początku Jasiński sądzi, że przełożeni podrzucili mu kukułcze jajo, ale z czasem dostrzega swoją szansę. Próbuje wyjść poza schemat, szuka nowych rozwiązań – jak profilowanie psychologiczne wprowadzone w kryminalistyce na Zachodzie, co pomaga w ujęciu sprawcy.",Ostatnia rodzina (HUBERT KOMERSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2903660.html",Kandydaci Samoobrony chcą dać młodym pracę,"0
Miejsce pracy dla każdego absolwenta ustawowo chcą zagwarantować kandydaci Samoobrony do parlamentu Włodzimierz Gostyński i Adam Szymski","Jak ustawowo zagwarantować pracę, jeszcze nie wiedzą.

- Sejm musi wyzwolić wysiłek intelektualny - powiedział Gostyński. I dodał, że młody człowiek najpierw powinien pracować w Polsce, a dopiero potem za granicą.

Gostyński zaznaczył, że zachętą do zatrudniania absolwentów byłyby podatkowe ulgi dla pracodawców. Jak wysokie?

- Na razie nie mówimy o procentach - dodał.

Włodzimierz Gostyński chce zostać posłem. W poprzedniej kadencji był radnym i związał się z NRS-em Mariana Jurczyka. Teraz zapisał się do Samoobrony. Adam Szymski marzy o fotelu senatora. Jest profesorem architektury, kierownikiem Katedry Architektury Współczesnej na Politechnice Szczecińskiej, a na Akademii Rolniczej zajmuje się architekturą krajobrazu. Od tego roku działacz Samoobrony.

Prof. Adam Szymski udowadniał na konferencji prasowej, że to właśnie program Samoobrony najbardziej zbliżony jest do ideałów ""Solidarności"" sprzed 25 lat.

- Poprzez artykułowanie solidaryzmu politycznego wszystkie tezy Samoobrony sięgają do tych korzeni - oznajmił.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,9474572,Zycie_teatralne_w_Nowym.html",Życie teatralne w Nowym,"0
O ?Życiu seksualnym dzikich? - ostatniej premierze Nowego Teatru - rozmawialiśmy podczas spotkania w cyklu Film, muzyka, teatr w Gazeta Café.","W naszej redakcyjnej klubokawiarni przy Czerskiej w poniedziałek gośćmi byli aktorzy Nowego Teatru: Jacek Poniedziałek i Maciej Stuhr, reżyser spektaklu Krzysztof Garbaczewski oraz autor adaptacji - Marcin Cecko. Rozmowę prowadził Remigiusz Grzela. Oto fragmenty.



Remigiusz Grzela: Jest lipiec roku 1914, Bronisław Malinowski wyrusza w podróż do Melanezji, zabiera - plastry bekonu, świeże śledzie, mięso krabów, gulasz irlandzki, rosół z kurczaka, potrawkę z zająca, ikrę z dorsza, ser szwajcarski, sardynki, ostrygi, kakao, słoik z francuską musztardą, keczup Heinza, 5 tys. pigułek, dywan, zegar ścienny, łóżko, koce, pościel, brezentową wannę i brezentową umywalkę, dwa stoliki, dwa krzesła, lampę, namiot, parasol od słońca, aparat fotograficzny Klimax, dwie pary nabijanych ćwiekami kolonialnych butów z cholewami i 24 wykonane na zamówienie stukartkowe notesy z kremowego papieru. Cywilizowany ekwipunek jak na badacza kultur pierwotnych?

Marcin Cecko: Była to jego pierwsza wyprawa terenowa trwająca bardzo długo, bo prawie pięć lat. To nie był cały czas pobyt w terenie, Malinowski wracał do Australii, miał okres pisania, kiedy po prostu się zamykał. Ale przyjechał w to miejsce, na Wyspy Trobriandzkie, w którym chciał wypraktykować wymyśloną przez siebie metodę badań polegającą na wniknięciu w środowisko, które uczynił swoim środowiskiem pracy, chciał nauczyć się tego języka, pozbawić europejskości, z którą przyjechał. Ta lista to właściwie paradoks, bo jak słyszymy, przywiózł ze sobą coś, czego tak naprawdę chciał się pozbyć. Oczywiście najcenniejsze okazały się wykonane na zamówienie notatniki, w których pisał dziennik. Z postacią Bronisława Malinowskiego zetknąłem się podczas studiów kulturoznawczych, gdzie był postrzegany jako prekursor współczesnej, nowożytnej antropologii. Ta postać we mnie została jako pewien wzór osoby, która mierzy się z rzeczywistością. Zachowując swoje ja, stara się to ja utracić na rzecz kulturowego wyjaśnienia zachowań, dylematów i zjawisk, jakie towarzyszą drodze badawczej.

Dlaczego Bronisław Malinowski?

M.C.: Zainteresował nas z dwóch powodów. Po pierwsze, jako osoba, która wyłania się z kart dziennika, to osobowość fascynująca, pozostająca w opozycji do swoich prac badawczych. Dwa tematy wydały się zasadnicze: jego decyzja o badaniu w terenie kultur prymitywnych czy pierwotnych i przewrót, którego dokonał po wydaniu ""Dziennika"".

W spektaklu pojawia się Staś, czyli Witkacy. Po samobójstwie Jadwigi Janczewskiej, narzeczonej Witkacego, Malinowski zabiera go ze sobą w tę podróż na wyspy Melanezji.

Jaką relację zobaczył pan między Malinowskim a Witkacym?

M.C.: Wyszliśmy od spotkania trzech postaci, Leona Chwistka, Witkacego i Malinowskiego, oczywiście najbardziej interesująca jest relacja pomiędzy Witkacym i Malinowskim. W ostatniej chwili Krzysiek wspomniał o scenie, która odbyła się przed przyjazdem Malinowskiego na dziką wyspę, w spektaklu to jedna z pierwszych scen. Mamy mało wiadomości o tym, co się zdarzyło. Ani Malinowski, ani Witkacy nie piszą dosłownie, o co poszło. Wiemy na pewno, że chodziło o sprawy dotyczące Polski. Wybuchła pierwsza wojna światowa. Witkacy, który bardzo źle się czuł podczas podróży do tropików, podjął natychmiastową decyzję o powrocie do kraju. Pisze w listach, że jeszcze bardziej go przygnębiały widoki, których Janczewska nie mogła z nim zobaczyć, w czasie podróży miał myśli czy próby samobójcze, postanowił swoje sumienie oczyścić. Przeczytałem w znakomitym wydaniu czasopisma ""Konteksty"" poświęconym tej relacji, że ten okres był dla całego pokolenia pewnym rodzajem czyszczenia sumienia. Natomiast wiemy też, że był pewien epizod homoseksualny pomiędzy Witkacym i Malinowskim. Witkacy pisze w ""622 upadkach Bunga"", że ""Nevermore"", czyli Malinowski, tak naprawdę zyskał upragnioną sławę wśród towarzystwa brytyjskiego dzięki kontaktom z dzikimi społecznościami. Jest to aluzja do tego, że Malinowski był zafascynowany kulturą brytyjską i chciał wejść na salony, a żeby to zrobić, musiał udać się na Wyspy Trobriandzkie.

Pytanie do Macieja Stuhra. Postać, którą pan gra, została określona jako outsider. Pana sceny z Justyną Wasilewską są zupełnie inne od scen, w których biorą udział dzicy, w spektaklu dzicy przyszłości. Jak pan pracował nad swoją rolą?

Maciej Stuhr: Przy materiale literackim, jaki dostarczył Marcin, dla mnie jako aktora konstrukcja teoretyczna, czyli określenie, czy byty, które pojawiają się na scenie, to dzicy, czy też mieszkańcy wyspy, którzy z niej odeszli, a może trochę ludzie, trochę cyborgi, na pół maszyny, twory przyszłości, czy mutanty z ogonkiem, okazała się niewystarczająca. Jest ciekawa intelektualnie przez zbyt krótką chwilę, żeby na niej oprzeć budowę roli. Dlatego też duża część pracy mojej i Justyny polegała na znalezieniu w tej konstrukcji teoretycznej bliskich nam problemów, czegoś, w czym się przejrzymy, w czym znajdziemy fragment historii, traumy, która za tym konstruktem jest schowana. Trudno mi ocenić, na ile przejrzyście to wykonaliśmy. Natomiast w takim sparingowym tempie, w jakim przygotowaliśmy ten spektakl, cieszę się, że zdążyliśmy coś na temat tego wątku zrozumieć poza wypowiadaniem słów, co nastąpiło dosłownie na dwa czy trzy dni przed premierą. Na premierze mieliśmy przynajmniej ten komfort, że wiemy, o czym ze sobą dialogujemy.

Pytanie do Marcina Cecki. Dzicy, którzy pojawiają się w spektaklu, to nie są dzicy Malinowskiego. Na pewnym etapie prób napisał pan tekst ideologiczny, który ukazał się w internetowym ""Dwutygodniku"". Napisał pan: ""byłem jednym z nich"".

M.C. : Nie czuję się jedynym adresatem tego pytania, powinniśmy też opowiedzieć trochę o sposobie, w jaki pracowaliśmy. Maciek powiedział, że pracowaliśmy dosyć krótko, rzeczywiście nad samą realizacją przestrzeni pracowaliśmy krótko. Natomiast dużo czasu poświęciliśmy na teoretyczne przygotowanie się, na wspólne prace nad tekstem. Postanowiliśmy w to zaangażować zespół aktorów, ale też architektkę Olę Wasilkowską, która opracowała koncepcję migrującej wyspy. Nie było tak, że dosyć wcześnie obok tekstu Malinowskiego znaleźliśmy pewne idee posthumanistyczne czy transhumanistyczne. Malinowski jako badacz, jeśli chce się spotkać z dzikimi, chociaż częściej używał słowa ""krajowiec"", czyli powiedzmy z obcymi, z kimś, kto wytworzył pewną obcą, niezrozumiałą dla nas kulturę. A więc mogliby to być ludzie z przyszłości. Jednak bazowaliśmy na konkretach. Postać, którą gra Maciek, wzięła się z tego, jak albinos jest postrzegany przez krajowców. Kiedy w tym prymitywnym plemieniu pojawił się albinos, był uznawany za outsidera, odtrącany poza obręb społeczeństwa. Od początku myśleliśmy o postaci, która jest na krawędzi społeczeństwa, może z niego wychodzi, być może się zbuntowała, być może została naprawdę odrzucona. W monografiach Malinowskiego najciekawsze nie są fragmenty teoretyczne, ale te, w których opowiada dosyć konkretne historie ludzi. Możemy prześledzić ich życie od dzieciństwa, przez miłości, małżeństwo, aż do śmierci, która czasami następowała przez samobójstwo, poprzez skok z palmy. Linia outsidera była dla nas taką opowieścią, w której możemy zobaczyć historię dwojga ludzi, ich poznania, tego, co się między nimi dzieje. Jest to wątek, który uzupełnia dosyć - używając nowoczesnych słów - hardcore'ową drogę Malinowskiego, trudną do prześledzenia krok po kroku.

Jacek Poniedziałek: Figura dzikiego, czy też obcego, której używa Malinowski, to pewien znak poszukiwacza, badacza, antropologa, kogoś, kto drąży, eksploruje jakąś rzeczywistość. Spotykaliśmy się od roku, rzeczywiście Maciek dołączył późno - natomiast od początku zdawaliśmy sobie sprawę z tego, że mimo wielkiej fascynacji dziełem Malinowskiego i jego postacią nie da się po prostu wystawić jego dzieł w teatrze. - One są interesujące, zwłaszcza kiedy pisze o swoim stanie ducha w tropikach. Zadaliśmy dobie pytanie, co oznacza dzisiaj pojęcie ""dzikiego"". Kim jest dziki dla nas, gdzie intuicyjnie wyczuwamy istnienie tego, co dzikie. Przez cały czas mówiliśmy bardzo dużo o ludziach, których znamy albo którymi czasami bywamy. Pojęcie sieci, cyberprzestrzeni jest czasami najprostszym wytrychem wielu problemów, ale z drugiej strony bardzo dużo mówi o tym, dokąd zmierza ludzkość, czyli do cyfrowego istnienia bytów, stwarzania sztucznych profili siebie, gdzieś w internecie. Myślę o portalach społecznościowych. Ludzie komunikują się poprzez wszelkiego rodzaju komunikatory, łącza elektroniczne, ale nie komunikują się ze sobą bezpośrednio, dotyczy to również seksu, czyli tego, co w tytule książki Malinowskiego ""Życie seksualne dzikich"". Życie seksualne dzikich powoli przenosi się do sieci, takie są fakty. Można sobie wyobrazić pewną wizję przyszłości, która pojawia się też u Houellebecq'a w ""Możliwości wyspy"". - Właściwie już nie musimy dotykać, żeby przeżywać przyjemność seksualną, że wystarczy, że są jakieś erzace, pigułki, kamery, sensory, które zastąpią nam tę trudną skądinąd procedurę dochodzenia do kontaktu z drugą istotą. Wokół tego zaczęliśmy snuć całą opowieść, która powstawała w efekcie długich rozmów w sali prób, oglądania wielu filmów, słuchania różnych artystów muzyków, improwizowania tekstu. Marcin zaczął to wszystko spisywać i tekst jako taki powstał dość późno.

Krzysztof Garbaczewski: Trudno rozdzielić pewnego rodzaju funkcje w przypadku naszych projektów. Równie wiele może mieć do powiedzenia aktor, jak i dramaturg i reżyser. Nie ma tutaj żadnej hierarchii, jest to struktura dość zdemokratyzowana. Myśląc o dzikich, trzeba pamiętać, że to słowo to taki konstrukt kolonialny. Dzikiego wyznaczamy w opozycji do cywilizowanego Europejczyka, lokujemy go na marginesie, na obrzeżach. Jednak też słowo ma też inne konotacje, są takie obrazy jak ""Dzikość serca"", które zupełnie gdzie indziej lokują dzikiego, w nas, i jak my to rozumiemy. Ważny jest też temat natury, bo dzikiego postrzegamy jako kogoś, kto żyje w zgodzie z naturą. Współczesne analizy idą mniej więcej w tę stronę, że do natury już nie jesteśmy w stanie wrócić, możemy do niej dojść poprzez technologię, poprzez wirtualność. To się łączy z tym, co mówił Jacek. - W świecie wirtualnym jesteśmy w stanie spotykać się na nowo z naturą.

J.P.: Jako dzikie wydawało się wszystko to, co jest wyzwolone spod cywilizacyjnej, społecznej sankcji, że czegoś nie wolno, nie wypada. Natychmiast przychodzi nam do głowy współczesność, w której dla młodych ludzi seks nie stanowi problemu ani wyzwania. To sfera już dzisiaj całkowicie sportowa, często czysto techniczna. To jest w jakimś sensie dzikie wobec kręgosłupa, jaki dało nam wychowanie. Malinowski pojechał do dzikich, do ludzi, którzy chodzili nago, zupełnie pozbawionych wstydu, posługiwali się innym kodem, językiem ciała.

W rozmowie zamieszczonej w programie do spektaklu przeczytałem, że punktem wyjściowym była instalacja teatralna, ale w pewnym momencie aktorzy uznali, że zabrakło fabuły. Z drugiej strony w rozmowie z Joanną Derkaczew przed premierą powiedział pan, że cały czas bada możliwości teatru i jego granice. Jakie pana zdaniem są te granice i czy zrealizowałby pan powiedzmy ""normalny"" spektakl?

K.G.: W krótkiej karierze reżysera zrobiłem i takie, i siakie spektakle. Trudno mówić, żeby wszystkie były od początku jakimś konstruktem. Nie są realizowane programowo z założenia, że to będzie rodzaj instalacji teatralnej. Mam wrażenie, że ""Opętani"" w Wałbrzychu to był klasyczny spektakl. Nie bronię się przed zrobieniem spektaklu, może to być nawet bardzo interesujące. Uważam, że to, co robimy, jest spektaklem, tylko w polskim teatrze mamy problem z nazewnictwem, co widać coraz częściej. Ostatnio słowem, które robi karierę, jest interdyscyplinarność. Dość wcześnie zacząłem funkcjonować na skrzyżowaniu sztuk wizualnych i teatru, z tego powodu zainteresował mnie termin ""instalacja teatralna"". W rozmowie z panią Joanną wspominałem o wydarzeniu, jakim była ""Gwiazda śmierci"", gdzie po prostu pewne środki produkcyjne, jakie mieliśmy do zrealizowania spektaklu w takim ośrodku jak Wałbrzych, mogły wyprodukować technologię, która stała się przyrządem naukowym do zbadania tej granicy, więc jak już schodziliśmy do piwnicy, i aktorzy tam grali a kamery nie funkcjonowały, to aktora nie było widać, ale przecież cały czas grał. Dla mnie podejście konceptualne do sztuki wyznacza granicę teatru. W spektaklu, o którym rozmawiamy, taką granicą dla mnie najbardziej widoczną, której próbujemy dotknąć, jest moment, kiedy Jack Malinowski, bo tak nazywa się u nas ta postać, wrzuca dwoje dzikich do basenu i krzyczy: ""Rób to!"". To znaczy rób co? Jak daleko możemy się posunąć w byciu aktorem, performerem, gdzie jest granica naszej seksualności, gdzie jej dotykamy? Nie chodzi wcale o epatowani nagością, czy przekroczenie granicy moralności, raczej o postawienie znaku zapytania.

J.P.: Dla mnie kontakt z Krzyśkiem Garbaczewskim i Marcinem Cecką, z całą grupą aktorów, bo jest nas ośmioro plus wyspa, z czego tylko dwóch aktorów jest na etacie w Nowym Teatrze, to był kontakt odświeżający, bardzo ważny, istotny, towarzyszyć artyście, który nadal zaczyna, obserwować proces nowej w Polsce konwencji, robienie takiego teatru, który nie opiera się na narracji, na konstrukcji dramaturgicznej, do której jesteśmy przyzwyczajeni, i która już jest może czasami zbyt męcząca przez swoją powtarzalność i przewidywalność. Towarzyszenie komuś, kto jest na początku swojej drogi jest dla mnie fascynujące, ponieważ przeżyłem coś podobnego z Krzysztofem Warlikowskim, obserwowałem jego drogę od samego początku. Widziałem, jak trudno na początku osiągnąć porozumienie z widownią. Duchowo wróciłem do stanu sprzed lat.","Spotkanie w Gazeta Cafe, od lewej: Maciej Stuhr, prowadzący spotkanie Remigiusz Grzela, Marcin Cecko, Krzysztof Garbaczewski i Jacek Poniedziałek (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15394456,Grille__strefa_ciszy__chodnik___sa_pierwsze_projekty.html","Grille, strefa ciszy, chodnik - są pierwsze projekty z budżetu","4
Grille na świeżym powietrzu, świetlica międzypokoleniowa, wyremontowanie 10 metrów chodnika - to propozycje z Białołęki i Śródmieścia. Podobne projekty może teraz zgłaszać każdy. Miasto daje na nie pieniądze w ramach budżetu partycypacyjnego. Dzielnice czekają na wnioski mieszkańców","- Dwa tygodnie temu zaczęliśmy nasze warsztaty dla seniorów, na których tłumaczymy, jak skorzystać z budżetu partycypacyjnego. Zgłosiło się 40 osób. Większość nie wiedziała, co to jest ten budżet - wspomina jeden z organizatorów Przemysław Wiśniewski z fundacji Zaczyn.

- Teraz 80 proc. uczestników warsztatów chce składać swoje projekty. Mają pomysły, niektórzy już zaczęli spotykać się w tej sprawie z sąsiadami z klatki - zachwala Wiśniewski.

Od 20 stycznia każdy mieszkaniec Warszawy może - w ramach budżetu partycypacyjnego - złożyć projekt, który ma służyć lokalnej społeczności. Pierwszy raz to my, obywatele, możemy w Warszawie zdecydować, na co wydać w sumie 26 mln zł z przyszłorocznego budżetu dzielnic. Czas na składanie wniosków jest do 9 marca, ale urzędnicy namawiają, by nie czekać na ostatnią chwilę; projekty złożone przed 16 lutego w razie potrzeby będzie można poprawić i uzupełnić.

Co można zgłaszać? W zasadzie wszystko - od warsztatów tanecznych, po wyrównanie krawężnika, wyremontowanie boiska czy budowę wybiegu dla psów. W czerwcu odbędzie się kilkudniowe głosowanie (w internecie, tradycyjną pocztą, w wyznaczonych miejscach). Zrealizowane zostaną te pomysły, które zdobędą największą liczbę głosów. Obiecała to pani prezydent.

Seniorzy zachęceni przez fundację Zaczyn pilnie nad swoimi pomysłami pracują.

- Lada moment złożymy trzy projekty - zapowiada Zdzisław Czerwiński, prezes lokalnego stowarzyszenia ""Seniorzy Białołęki"". Opowiada: - Piszemy je wspólnie z kolegą. Formularze zgłoszeniowe są bardzo proste, napisane normalnym językiem. Jedyny problem może być z opracowaniem kosztorysu, ale pomogli nam na warsztatach.

Pierwszy projekt to zbudowanie strefy ciszy i odpoczynku dla osób starszych, niepełnosprawnych i rodziców z dziećmi. Seniorzy szacują, że będzie to kosztować ok. 120 tys. zł. Miałoby powstać na świeżym powietrzu, za urzędem dzielnicy Białołęka, niedaleko przychodni zdrowia. - To będzie miejsce z ławeczkami, małą piaskownicą, nasadzeniami, z doprowadzoną wodą. Będzie tam można przysiąść i odpocząć - zachwala pan Zdzisław. Drugi pomysł to grille na świeżym powietrzu. Szacunkowy koszt to 45-50 tys. zł. - Nie wszyscy mają działki, a brakuje takiego miejsca, gdzie można by się spotkać na grillowanie ze znajomymi bez obawy, że zaraz przyjedzie straż miejska i wlepi mandat - stwierdza Zdzisław Czerwiński. Proponuje, by grille stanęły w parku niedaleko mostu im. Marii Skłodowskiej-Curie. Trzeci projekt jest jeszcze w trakcie opracowywania i dotyczy centrum porad i informacji dla seniorów.

Po warsztatach w fundacji Zaczyn projekty szykują też dwie koleżanki ze Śródmieścia - Barbara Izydorczyk i Anna Starzewska. - Myślimy o międzypokoleniowym lokalu kulturalnym, w którym przy taniej kawie mogliby się spotkać i młodsi, i starsi, gdzie można by było poczytać prasę, raz na jakiś czas obejrzeć film, zorganizować spotkanie autorskie - opowiada pani Barbara. Drugi pomysł to proste stoliki i krzesełka rozstawione w różnych częściach Śródmieścia, w punktach przesiadkowych i traktach przejściowych. - Żadne betonowe klocki - zastrzega Barbara Izydorczyk. Coś podobnego panie podpatrzyły w Nowym Jorku. - Tam się ten pomysł sprawdził, mnóstwo ludzi siada przy tych stoliczkach. U nas od urzędników już usłyszałam, że rozkradną. Ale przecież można to zabezpieczyć łańcuchem - mówi pani Barbara.

- Seniorzy zgłaszali też jako projekty ławki przy bloku czy odremontowanie 10 metrów chodnika gdzieś na Pradze-Południe, bo nie można przejechać wózkiem inwalidzkim - Przemysław Wiśniewski przywołuje jeszcze inne pomysły.

- Mogę narzekać jedynie na to, że w Białołęce jest tak mało pieniędzy do wydania w ramach budżetu partycypacyjnego: zaledwie 1,5 mln zł - kwituje Zdzisław Czerwiński. Ale zaraz przyznaje, że i tak cieszy się z tego, co jest. - Dzięki takiemu budżetowi ludzie angażują się w lokalne sprawy - stwierdza.

Zaczyn zaprasza

Dziś fundacja Zaczyn zaprasza na debatę partycypacyjną na temat polityki senioralnej w stolicy ""Zmieniamy Warszawę"". Godz. 16.30, Pałac Ślubów na Starym Mieście. Udział wezmą: Tomasz Pactwa - dyrektor Biura Pomocy i Projektów Społecznych; Paweł Kubicki z SGH; Joanna Erbel - socjolożka, aktywistka; Michał Szczerba - poseł na Sejm RP, współtwórca ustawy dotyczącej Rad Seniorów.

Informacje w dzielnicach

Projekty składa się w dzielnicach. Zgłosić można i tzw. projekty miękkie - np. warsztaty taneczne, koncert organowy, zatrudnienie trenera na orliku, i tzw. projekty twarde - zbudowanie boiska do kosza, wyrównanie chodnika, postawienie dodatkowej latarni w ciemnym zaułku. Każdy projekt musi poprzeć co najmniej 15 warszawiaków. Informacje, jak zgłaszać wnioski, gdzie znajdują się punkty konsultacyjne i kiedy dyżurują na stronie: www.twojbudzet.um.warszawa.pl","Zdzisław Czerwiński (z lewej) i Franciszek Skirski na skwerku, który chcą zmienić (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","""Pierwszy projekt to zbudowanie strefy ciszy i odpoczynku dla osób starszych, niepełnosprawnych i rodziców z dziećmi."" To się jakby wyklucza.-@@@-Gdy czytam o jakichś miejskich inwestycjach, zawsze zdumiewa mnie cena. Np. slupki już daaawno kosztowaly ponad 10 tys. za sztukę. Tu czytam o grillu za 50 tysięcy. Skąd się biorą takie ceny? Czy ktokolwiek normalny postawiłby sobie słupki przed własną posesją po 10 tys, za jeden? Dlaczego miesce z prostym paleniskiem plus jakieś trzy ławeczki muszą kosztować tyle co samochód? Oczywiście, w budżecie miasta to drobne sumy np. w porównaniu z przystankami tramwajowymi w al. Solidarności (te rury) za 6 mln. Wiadomo, nie ma to jak drogie inwestycje (Miś).-@@@-Jakie by te projekty nie były, trend jest jednoznaczny. Mieszkańcy miasta zamiast niewielu wielkich inwestycji za miliardy typu estakady czy stadiony, wolą wiele niewielkich inwestycji typu plac zabaw, park, ławki, boiska, naprawa chodnika, etc. To właśnie takie inwestycje czynią miasto bardziej wygodnym i przyjaznym do życia."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4778547.html",Cyfrowe dokumenty w urzędzie wojewódzkim,"0
Wojewoda ma najnowocześniejszy urząd na Pomorzu, w którym papierowe dokumenty są zastępowane elektronicznymi","Po dwóch latach pracy kończy się projekt wdrażania elektronicznego obiegu dokumentów w Urzędzie Wojewódzkim. Kosztował 2, 6 mln zł i był w większości finansowany przez Unię Europejską. Od stycznia wszystkie dokumenty wpływające do urzędu będą skanowane w kancelarii ogólnej, skąd przez sieć informatyczną trafią do odpowiednich wydziałów.

- Korzyści z tego będzie w wiele - mówi wojewoda Roman Zaborowski. - Sprawy będą załatwiane szybciej, a i kontrola stanie się łatwiejsza.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4327040.html",Dlaczego Religa chce zlikwidować Centrum Zdrowia Matki Polki?,"0
Łódzkie Centrum ma 130 mln długów, które wciąż rosną. Lekarze muszą przysyłać komornika po swoje trzynastki","To zemsta za nasz strajk - tak lekarze z Centrum Zdrowia Matki Polki komentują decyzję Ministerstwa Zdrowia o likwidacji szpitala. Są zrozpaczeni, bo zaraz dostaną wymówienia. Podkreślają, że tylko w Centrum działają oddziały kardiochirurgii dziecięcej i chirurgii noworodka oraz pediatryczna stacja dializ. - Dlatego naszego szpitala nie powinno się likwidować - przekonują.

Tymczasem minister Zbigniew Religa uważa, że Matka Polka to niewydolny moloch, rodem z lat 70. Kto ma rację?",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4071980.html",Sondaż: będziemy mistrzami Europy,"0
W narodzie euforia. Polacy wierzą, że Euro 2012 będzie naszym triumfem. Z błyskawicznego sondażu ?Gazety"" wynika, że aż 84 proc. uznało, iż mistrzostwa będą w Polsce organizacyjnym sukcesem, klęski spodziewa się raptem 11 proc.","Nieco mniej, ale wierzymy też w sukces organizacyjny Ukraińców (73 proc.). Klapę wróży im 15 proc. (reszta nie miała zdania).

Nasz optymizm nie zna granic. Spodziewamy się, że to Polska zatriumfuje w Euro, choć zajmujemy dopiero 21. miejsce w rankingu FIFA (Ukraina jest 11.), a w Euro jeszcze nigdy nie graliśmy. Nieważne, nasze szanse widzimy jako nieporównanie większe niż takich potęg futbolu jak Niemcy, Francja czy Włochy.

Które miasta powinny dostąpić zaszczytu goszczenia meczów Euro 2012? Nielubiana, co wiemy z innych sondaży, Warszawa jest zdecydowanym faworytem opinii publicznej. Dalej są Kraków i Chorzów - oba na razie na liście rezerwowej. Nieuwzględnione w planach organizatorów Łódź i Szczecin zajęły dwa ostatnie miejsca.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,21245549,warta-poznan-testowala-az-pieciu-pilkarzy-i-zremisowala-z-ekstraklasowiczem.html",Warta Poznań testowała aż pięciu piłkarzy i zremisowała z ekstraklasowiczem,Warta Poznań bezbramkowo zremisowała z Koroną Kielce w pierwszym tegorocznym meczu sparingowym. W zespole Zielonych wystąpiło aż pięciu testowanych zawodników.,"Warta Poznań 6 stycznia wróciła do treningów, a nieco ponad tydzień później rozegrała swój pierwszy sparing w tym roku. Zieloni w sobotę zmierzyli się z Koroną Kielce. Spotkanie odbyło się na neutralnym terenie – mecz rozegrano bowiem w Grodzisku Wielkopolskim, gdzie kielczanie przygotowują się do startu rundy wiosennej ekstraklasy.
Obie drużyny umówiły się na zagranie trzech tercji po 30 minut każda, ale przez półtorej godziny gry nie zobaczyliśmy żadnych goli i sparing zakończył się bezbramkowym remisem. Bliżej zwycięstwa byli jednak zawodnicy Korony, jednak Miguel Palanca zmarnował rzut karny.",Petr Nemec jako trener Warty Poznań podczas meczu z Rakowem Częstochowa (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24023197,grecy-szykuja-sie-na-batalie-o-wyplacenie-przez-niemcy.html","Neumann: ""Platforma nie skapitulowała, nie pękamy przed PiS. Dziwię się Petru""","0
- Zawieszając protest Platforma Obywatelska nie skapitulowała, jak ocenił Ryszard Petru. To on od poniedziałku dogadywał się z PiS-em, a teraz dziwnymi inicjatywami i wypowiedziami przykrywa problemy Nowoczesnej i swoje prywatne - ocenia pomorski poseł PO Sławomir Neumann, przewodniczący klubu parlamentarnego PO.","Krzysztof Katka: Dlaczego Platforma Obywatelska zdecydowała się zawiesić protest w Sejmie?

Sławomir Neumann: - Ten protest był oparty na trzech filarach: wolności mediów w Sejmie i pełnym dostępie dla dziennikarzy, nielegalnie - naszym zdaniem - uchwalonym budżecie państwa w dniu 16 grudnia, uniemożliwieniu posłowi Szczerbie wykonywania mandatu poselskiego przez wykluczenie go z obrad. Stawialiśmy te warunki konsekwentnie i mówiliśmy, że nie dopuścimy do zwołania kolejnego posiedzenia Sejmu. Uważaliśmy, że należy dokończyć poprzednie posiedzenie, aby podczas niego legalnie przyjąć budżet. Zaproponowaliśmy uchwałę, żeby jeszcze raz uchwalić budżet, ale PiS ją odrzucił. Nadal trwaliśmy w proteście. Także w środę, kiedy marszałek Kuchciński chciał rozpocząć nowe posiedzenie, odpowiedzieliśmy, że nie będzie na to naszej zgody.","Posłowie Tomasz Siemoniak, Grzegorz Schetyna, Sławomir Neumann i Borys Budka (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24251977,czytelnik-pyta-dlaczego-znowu-wycinaja-las-lesnicy-tlumacza.html","Las w Warszawie zaatakowany przez korniki. Eksperci z Lasów Państwowych: ""Trzeba wyciąć""","Czytelnik alarmuje, że zaczęła się wycinka drzew w Lesie Bródnowskim. Lasy Miejskie odpowiadają, że to planowana trzebież oraz dodatkowa wycinka spowodowana pojawieniem się dwóch gatunków kornika.","Las zaraz zniknie
Chciałbym zwrócić Waszą uwagę na to, co obecnie dzieje się w Lesie Bródnowskim. Po raz kolejny w tym roku dochodzi do masowej wycinki drzew, często młodych i zdrowych. Przechodząc dziś przez las, zauważyłem, że na gruncie leży kilkaset ściętych drzew, a kolejne kilkadziesiąt jest pomalowanych farbą z nadanym numerem, zapewne do wycinki w kolejnych dniach. Na stronie Lasów Miejskich nie ma kompletnie żadnej informacji o wycince.
W lutym tego roku wycięto kilka tysięcy drzew, teraz dokłada się kolejnych kilkaset. Nie rozumiem tego całkowicie, ponieważ drzewa nie wyglądają ani na chore, ani na uschnięte.
3 ZDJĘCIA
Co gorsza, drzew nikt nie segreguje ani nie wywozi. Po prostu leżą na ścieżkach do chodzenia. Niestety, coraz rzadszy las na Bródnie wkrótce zniknie, jeżeli tempo wycinek nie ustanie.
Kolejny deweloper zatrze ręce...
ODPOWIADA ANDŻELIKA GACKOWSKA, WICEDYREKTORKA LASÓW MIEJSKICH:
Korniki o sześciu zębach zaatakowały
W Lesie Bródnowskim zbiegły się dwie sprawy. Jedna to trzebież, czyli planowy zabieg gospodarczy lasu uwzględniony w przygotowanym wcześniej planie urządzenia lasu. Obecna wycinka ma też drugie, niespodziewane oblicze. W Lesie Bródnowskim mamy silną ekspansję dwóch gatunków kornika: ostrozębnego i sześciozębnego.
Zauważyliśmy grupy sosen, którym zrudziały korony, czyli po prostu zamarło igliwie. Mieliśmy dwie kontrole Zakładu Ochrony Lasu – to jednostka przy Lasach Państwowych, która kontroluje stan lasu. Po badaniach okazało się, że winne są właśnie korniki.
Czytaj także:
Wycinka drzew. Ratusz: Każde drzewo przeznaczone do wycinki będzie zaznaczone na mapie
Zalecenia są takie, żeby jak najszybciej usunąć drzewa, które wykazują objawy zasiedlenia szkodnikiem. Dolne partie zostaną sprzedane, ale czuby i gałęzie musimy zezrębkować, czyli pociąć na kawałeczki. Po to, żeby korniki zimujące pod korą wiosną nie wyleciały i nie zasiedliły kolejnych drzew.
Szkodniki zaatakowały z kilku powodów. Las Bródnowski został zasadzony po wojnie na terenach rolniczych. Sosna niekoniecznie dobrze się tu przyjmuje. Do tego miasto wokół gwałtownie się rozwija, obok lasu powstają bloki z garażami podziemnymi, co ma wpływ na wody gruntowe zasilające las. Kolejny czynnik to mało intensywna gospodarka leśna prowadzona tu w ostatnich latach.
Uspokajam jednak, że nie ma mowy o deweloperach w Lesie Bródnowskim, czego obawia się wiele osób. Przy obecnej ustawie o lasach przekształcenie gruntów leśnych w budowlane jest w Polsce niezwykle trudne. Musiałaby się na to zgodzić Rada Warszawy i jeszcze kilka instytucji.
Od redakcji:
Leśnicy nie podają liczby drzew, które są przeznaczone do wycięcia, zamiast tego posługują się ich objętością. W Lesie Bródnowskim pod piły pójdzie 250 m sześc. drewna. Według naszych wyliczeń może to być ok. 500 drzew.",Wycinka drzew w Lesie Bródnowskim (fot. czytelnik),"To klasyczne działanie. Najpierw trzebież, potem dopiero patrzymy co zostało i tniemy kornika. Lasy nie są od tego, żeby chronić drzewa. Lasy Państwowe powstały, żeby zarabiać na drewnie. Las nie potrzebuje leśników z piłami, las potrzebuje czasu na odbudowę. Sam doskonale sobie poradzi.-@@@-Trochę pat, podejrzewam, że poprzednie ścinki nie zostały zabrane z uwagi na zaraz podniesione larum, że to na handel. W tym czasie młode larwy przekształciły się w postać latającą i przeniosły na zdrowe drzewa. Niestety większość ""ekologów"" ma małe pojęcie o gospodarce lasem. Tak jak @cerredor. Tak Lasy zarabiają na handlu drzewem, co nie oznacza, że mają w poważaniu ekologię. Nie lasu pierwotnego w najbliższych okolicach ludzkich nie ma i nie będzie bo to niebezpieczne. Dość sporo zmieniło się na przestrzeni lat i warto raczej z leśnikami rozmawiać.
O korniku warto poczytać na stronach TPN i obejrzeć też film przez nich przygotowany dla dzieci, ale w jasny sposób wyjaśnia sytuację. TPN raczej nie ma co posądzać o ""handel"" drzewem i zapędy do cięcia wszystkiego, jakby ktoś uważał to za propagandę.
Duży minus też dla Wyborczej która dość jednostronnie wyedukowała społeczeństwo z uwagi na Białowieżę.-@@@-Robia miejsce pod pomniki, bo niedlugo miejsca zabraknie w miescie, a przeciez trzeba ,,uhonorowac,, te rozmnazajaca sie kretynska mase i geniuszy........-@@@-Kilka lat temu bez zastanowienia uwierzyłbym Panu Leśnikowi, niestety w międzyczasie byłem w Białowieży i widziałem co ""leśnicy"" zrobili z puszczy i jak już sami nie wiedzieli w co mają całować obecną władzę.

Las świetnie sobie radził i za Krzywoustego, i za Cara Mikołaja, i za Bieruta, a wy potrzebni jesteście na h..u dzwonek."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,17840299,Dzieci_moga_poczuc_sie_jak_prawdziwi_maratonczycy.html",Dzieci mogą poczuć się jak prawdziwi maratończycy,"0
Przy okazji V Maratonu Opolskiego, który odbędzie się 17 maja, po raz pierwszy zorganizowany zostanie także minimaraton dla dzieci ze szkół podstawowych. 200 chętnych będzie mogło za darmo spróbować swoich sił na dystansie sto razy mniejszym niż prawdziwy maraton.","Co ważne, dzieciaki będą traktowane tak jak dorośli uczestnicy imprezy; otrzymają numery startowe, pamiątki, napoje, medale za uczestnictwo, a najlepsi specjalne puchary, które wręczone zostaną - tak jak maratończykom - na scenie amfiteatru. Dystans ustalono na 421 metrów, czyli sto razy mniej niż maraton. - Nie chcieliśmy robić zbyt długiego wyścigu, bo głównym celem imprezy jest zabawa, a ściganie jest zdecydowanie mniej istotne. W trakcie maratonu powstanie także miasteczko dla dzieci Kids Athletics, gdzie będą mogły spróbować konkurencji lekkoatletycznych - tłumaczy dyrektor imprezy Mariusz Godoś.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8632226,Prezydent_podpisal_ustawe_o_dopalaczach__Nie_czekal.html",Prezydent podpisał ustawę o dopalaczach. Nie czekał na konstytucjonalistów,"0
- Rząd musi dostać skuteczne narzędzie do walki z tym zjawiskiem - uzasadnił. Podpisał ustawę nie wykorzystując 21 dniowego terminu na namysł - został mu przynajmniej tydzień","- Niewątpliwie bezpieczeństwo obywateli jest zagrożone przez patologiczne zachowania osób handlujących dopalaczami i to zjawisko musi ulec likwidacji. Trzeba więc wyposażyć rząd w skuteczne narzędzie walki - mówił uroczyście podpisując ustawę.

- Nie znalazłem żadnych opinii konstytucjonalistów. Do tej pory dziennikarze, którzy o tym pisali posługiwali się luźnymi wypowiedziami, a nie ekspertyzami - stwierdził prezydent (""Gazeta"" powoływała się na oficjalną opinię Biura Legislacyjnego Senatu). Poinformował, że zamówił ekspertyzy u konstytucjonalistów. Jeszcze ich nie dostał, ale decyzje o podpisaniu ustawy podjął w oparciu o opinię prawników Kancelarii Prezydenta: - W ich świetle jedno nie budzi moich wątpliwości: że ustawa nie narusza swobody działalności gospodarczej. W konstytucji jest powiedziane, że ta wolność może być ograniczona dla ochrony bezpieczeństwa obywateli. A to bezpieczeństwo jest zagrożone: mieliśmy kilkanaście przypadków śmierci osób, które sięgały po dopalacze (konstytucja mówi, że prawa i wolności można ograniczać tylko proporcjonalnie do celu i tak, by nie naruszać istoty tych praw i wolności).",Bronisław Komorowski (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18185082,Prowadzone_od_70_lat_kroniki_I_LO_udostepnia_w_internecie.html",Prowadzone od 70 lat kroniki I LO udostępnią w internecie,"0
Pracuje nad tym Archiwum Państwowe w Olsztynie. Zaś już teraz w gmachu szkoły można oglądać wystawę kilkudziesięciu zdjęć pokazujących najciekawsze wydarzenia z życia najstarszego w mieście liceum.","Ekspozycja, którą uroczyście otworzono w poniedziałek, składa się z dziewięciu plansz. Fotografie, jakie można zobaczyć w holu szkoły po obu stronach głównego wejścia, wybrali pracownicy Archiwum Państwowego w Olsztynie razem z uczniami.

O wystawie poświęconej historii I LO


Na pierwszym zdjęciu widać budynek, który stoi jeszcze w szczerym polu - nie ma na nim ani kościoła Najświętszego Serca Pana Jezusa, ani kamienic znajdujących się dziś przy ul. Mickiewicza. Fotografia została zrobiona jeszcze wówczas, gdy w budynku funkcjonowało Królewskie Gimnazjum Klasyczne.

Na kolejnych tablicach można zobaczyć m.in. nauczycieli, a wśród nich Antoniego Wiśniewskiego, legendarnego dyrektora liceum w latach 1950-1972, montowanie popiersia Adama Mickiewicza i jego odsłonięcie, wizytę w 1964 r. ""gościa z kosmosu"", czyli radzieckiego kosmonauty Walerego Bykowskiego. Jest też bogata dokumentacja corocznych wykopków, w jakich w czasach PRL musieli uczestniczyć uczniowie i pedagodzy.

Podczas otwarcia wystawy byli nie tylko nauczyciele i uczniowie liceum, lecz także absolwenci. Mówią, że to świetny pomysł, ale podkreślają jednocześnie, że uwiecznienie 70-letniej historii na kilkudziesięciu zdjęciach to trudne zadanie.

Spotkanie było okazją do wspomnień. Anna Urbanowicz, która zdawała maturę w 1969 r., mówi, że szkoła zawsze była nazywana klasztorem. - Panował dryl, dbał o to dyrektor Wiśniewski. Co czwartek o godz. 7.50 mieliśmy apel, na którym nauczyciele sprawdzali m.in. czy odpowiednio się prezentujemy. Kiedy jeden z kolegów ogolił głowę na łyso, dostał niezłą reprymendę - opowiada. Chociaż kiedyś narzekali na surowe zasady panujące w ""jedynce"", dziś absolwenci mówią o tym z uśmiechem. - To były wspaniałe lata - zaznaczają wszyscy.

Wszystkie fotografie, jakie można zobaczyć na wystawie, pochodzą z kronik szkolnych. Uczniowie wraz z nauczycielami prowadzili je od pierwszego roku działalności liceum, czyli od 1945 r. W sumie powstało około 40 ksiąg, w których udokumentowano najważniejsze fakty z życia ""jedynki"". Wszystkie znajdują się w budynku liceum, ale pieczę nad nimi sprawuje olsztyńskie Archiwum Państwowe. - Opiekujemy się nimi z uwagi na historię placówki i jej wkład w historię miasta - mówi Karol Maciejko, pracownik archiwum.

Dodaje, że karty wszystkich kronik zostały niedawno zeskanowane i wkrótce będzie można oglądać je online na stronie internetowej Archiwum Państwowego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,24177759,plac-po-pomniku-wdziecznosci-ma-byc-gotowy-w-lipcu-jaki-bedzie.html","Plac po pomniku Wdzięczności ma być gotowy w lipcu. Jaki będzie, kto go przebuduje?","Dwie oferty do wyboru ma miasto w przetargu na ""Przebudowę fragmentu al. Jana Pawła II pomiędzy pl. Lotników i pl. Żołnierza Polskiego w Szczecinie"". Ma tam powstać ""przestrzeń publiczna przyjazna mieszkańcom"".","Chodzi o przestrzeń po rozebranym w listopadzie 2017 r. pomniku Wdzięczności dla Armii Radzieckiej oraz pasaż między jezdniami al. Papieża Jana Pawła II od pl. Żołnierza Polskiego do pl. Lotników.
3 ZDJĘCIA
Plac po pomniku Wdzięczności, który będzie przebudowany, ma teraz nosić imię Pawła Adamowicza CEZARY ASZKIEŁOWICZ
Jaki ma być plac po pomniku Wdzięczności
Zgodnie z wyłonioną w marcu 2017 r. w konkursie architektonicznym zwycięską koncepcją architekta Jacka Szewczyka ze szczecińskiej pracowni architektonicznej Archaid, ma to być przyjazny mieszkańcom miejski plac z miejscem na stragany i plenerową scenę. Nawierzchnia ma być dopasowana do istniejącej obecnie na placu Lotników. Jednym z podstawowych założeń projektowych jest udrożnienie i stworzenie otwartej i przyjaznej przestrzeni będącej kontynuacją „Złotego Szlaku”, czyli trasy spacerowej od pl. Żołnierza Polskiego do Jasnych Błoni.
– Głównym założeniem było to, by aleję udrożnić, ale jednocześnie, by stworzyć warunki do okazjonalnych wydarzeń takich jak jarmarki, czy wystawy – mówił po rozstrzygnięciu konkursu Szewczyk.
Konkursowe jury celowo nie stawiało na prace, które przewidywały jakąś dominantę w miejscu po pomniku. Chodzi o to, by w przyszłości można było łatwo przebudować pl. Żołnierza Polskiego w taki sposób, by ruchliwe jezdnie przestały być barierą na szlaku pieszym między al. Papieża Jana Pawła II a aleją w kierunku Zamku Książąt Pomorskich i Odry.
– W perspektywie 20 lat, może dłuższej, kiedy uda się ograniczyć ruch samochodów w centrum, ten plac powinien wyglądać i inaczej – tłumaczył architekt Dariusz Herman, przewodniczący konkursowego jury.
Kto chce przebudować plac po pomniku Wdzięczności
W ogłoszonym 18 października przetargu na przebudowę placu po pomniku Wdzięczności wzięli udział dwaj oferenci.
Firma Granit Dariusz Pylak Sp. z o.o. ze Strzegomia chce wykonać zadanie za 2 988 713, 36 zł brutto. Dodatkowo proponuje sześcioletni okres gwarancji i trzyletni okres pielęgnacji zieleni i wykonanych nasadzeń.
Konsorcjum firm Elbud Szczecin Sp. z o.o. i Elbud Sajewicz S.j. Szczecin zaproponowała cenę 4 516 816, 01 mln zł brutto, przy pięcioletniej gwarancji i trzyletnim okresie pielęgnacji nasadzeń.
Trwa weryfikacja złożonych ofert. Kwota, jaką zamawiający zamierzał przeznaczyć na sfinansowanie zamówienia, to 3 038 562,58 zł brutto. To znaczy, że w budżecie mieści się oferta firmy Granit, która daje też dłuższą gwarancję. Prawdopodobnie więc to ona - jeśli spełni wszystkie wymogi - będzie zwycięzcą przetargu.
Inwestycja ma zostać zrealizowana do 30 czerwca 2019 r.","Tak ma wyglądać plac po remoncie. Wizualizacja projektu szczecińskiej pracowni architektonicznej Archaid, która wygrała ogłoszony przez miasto konkurs na koncepcję zagospodarowania placu (materiały architektów)","Pora się zabrać za te obskurne piętrowe pawilony po lewej i prawej stronie placu, poza jedną cudem uratowaną kamienicą nie ma na czym zawiesić tam oka. Pamiętajmy, że za Niemca była to jedna z reprezentacyjnych części miasta a obecnie to architektoniczny groch z kapustą niczym w Warszawie. Z jednej strony wspomniana kamieniczka, dalej te pasaże i wieżowce z wielkiej płyty, które wstawiono tam na siłę.-@@@-To miejsce po zdemontowanym pomniku jest świetne pod kolejny pomnik, ale dzisiaj to może raczej nie, bo nie wiadomo, kogo (lub co) tam postawią - a my jako mieszkańcy nic nie będziemy mieli do gadania..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17399967,Miejscy_partyzanci_szykanowani_przez_rezim__FELIETON_.html",Miejscy partyzanci szykanowani przez reżim [FELIETON],"0
Zapraszam wszystkich chętnych na Marsz w Obronie Demokracji i Wolności Mediów, który dziś (13 lutego) wieczorem wyruszy spod kościoła oo. Jezuitów przy placu Kościeleckich.","W pierwszym rzędzie pójdą najbardziej szykanowani przez reżimową agenturę - Krystian Frelichowski i Maciej Różycki. Obaj 10. dnia każdego miesiąca na centralnym placu miasta, Starym Rynku, wygadują bzdury na temat katastrofy smoleńskiej. Przez nikogo nieniepokojeni manifestują publicznie, co tam tylko uroi się im w głowach: a to deprawację młodzieży w szkołach przez potwora gender, a to prześladowanie o. Tadeusza Rydzyka i TV Trwam (o Radiu Maryja nie wspominając). Teraz ruszą - pod reżimowymi karabinami - w obronie dziennikarzy.

W środek wezmą Tomasza Latosa, posła PiS, wyjątkowo poturbowaną ofiarę jaczejki. Biedaczek, praktycznie nie wychodzi z reżimowych mediów, co włączę radio PiK, polityczną audycję w TVP, słyszę albo widzę Latosa. To jest prawdziwy heroizm! Włazić do jaskini lwa i przesiadywać tam godzinami, męczyć się, katusze cierpieć, mimo to trwać wiernie na posterunku. Los tak sprawił, że na konferencji przed manifestacją w biurze Latosa, przepraszam - w tajnej kwaterze, na stole stały tylko dwa dziennikarskie mikrofony - oba reżimowe. Ale poseł to wytrzymał, nie dał się zwieść prowokacji.

Kto nie posmakował dziennikarskiego życia w reżimie, ten nie wie, ile się musimy wycierpieć, bici przez politycznych komisarzy, zmuszani do pisania o tych źle, a o tamtych dobrze, zniewoleni, upodleni, wkręceni w machinę propagandy. Codziennie rano przed kolegium naczelny smaga nas nahajką, żeby czasem komu nie przyszło do głowy skrobnąć dobre słowo o politykach wyklętych spod znaku Latosa, Frelichowskiego czy Różyckiego. W trakcie dnia powtarza tę czynność wielokrotnie.

Wyjdźmy więc wszyscy na ulicę i zamanifestujmy przeciw ""zniewoleniu mediów"". Dajmy się przeprowadzić rycerzom wolności do światła, które gdzieś majaczy na końcu tunelu. W tym świecie w kioskach jest spory wybór między ""W sieci"", ""Gazetą Polską Codziennie"" a bardziej konserwatywną ""Niedzielą"". Nowy Radiokomitet działa w Toruniu, a nad pluralizmem anteny czuwa sam ojciec dyrektor. Latos z Frelichowskim z nudów grają w warcaby, a Różycki podśpiewuje im patriotyczne pieśni, bo nie ma już przeciw czemu protestować. Reżim padł. Jest wolność słowa i sumienia. Ich słowa i ich sumienia.",Tomasz Latos na konwencji wyborczej PiS w hotelu Holiday Inn (PAWEŁ MALINOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23542423,pis-i-po-jednoglosnie-za-nowelizacja-ustawy-o-uksw-powstana.html","PiS i PO jednogłośnie za nowelizacją ustawy o UKSW. Powstaną studia medyczne ""o wyjątkowym standardzie etycznym""","Posłowie i posłanki zwracali uwagę na fakt, że w Polsce wciąż brakuje lekarzy, a katolicka uczelnia od dawna przygotowuje się do utworzenia Collegium Medicum. Jak wielokrotnie podkreślał ks. Prof. Stanisław Dziekoński, rektor UKSW, inicjatorem powstania wydziału jest św. Jan Paweł II.","– W Polsce tylko ok. 4 tys. osób rocznie kończy studia medyczne. W takiej sytuacji konieczne i uzasadnione jest tworzenie nowych kierunków medycznych, a właśnie to zakłada omawiany projekt. Warto również zwrócić uwagę, że pragnieniem Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego jest, by kształcenie na nowym wydziale medycznym odbywało się w oparciu o wysokie standardy etyczne – mówiła Lidia Burzyńska z Prawa i Sprawiedliwości.
W imieniu Platformy Obywatelskiej głos zabrała posłanka Kinga Gajewska. – Wszystkim nam zależy na kształceniu lekarzy. Początkowo mieliśmy wątpliwości co do tego projektu, bo mógł wyglądać jak specjalnie traktowanie jednej uczelni katolickiej. Jednak zapewniono nas, że w Ustawie 2.0, którą aktualnie omawiamy, formalne przeszkody, które były jedynie małym błędem legislacyjnym, zostaną rozwiązane. Przekonały nas do tego projektu nie tylko zapewnienia rektora uczelni, ale przede wszystkim chęć rozwoju medycyny w stolicy i podpisane już przez UKSW umowy z wieloma instytucjami – mówiła. Ten mały błąd legislacyjny to zapis mówiący, że podstawowa jednostka organizacyjna uczelni może utworzyć studia na profilu ogólnoakademickim tylko, jeżeli prowadzone na tym kierunku studia I lub II stopnia, zyskały pozytywną opinię jakości kształcenia Polskiej Komisji Akredytacyjnej. – Jednak kierunek lekarski jest prowadzony wyłącznie w formie jednolitej, więc był to warunek formalnie nie do spełnienia – wyjaśniła Gajewska.
Nowoczesna przeciw
Czytaj także:
Pierwszy od 30 lat strajk na Uniwersytecie Warszawskim. Studenci chcą zatrzymania reformy Gowina
Sprzeciw wobec projektu zgłosiła Nowoczesna, w której imieniu głos zabrał poseł Marek Ruciński, lekarz ortopeda: – Ten projekt jest próbą znalezienia prostego rozwiązania na problem braku lekarzy. Budzi jednak liczne zastrzeżenia – mówił i przytoczył opinię Naczelnej Rady Lekarskiej, która zwraca uwagę, że przy braku możliwości kontrolowania jakości kształcenia przez Polską Komisję Akredytacyjną nie jest możliwe zagwarantowanie jakości kształcenia zgodnej z europejskimi standardami. – Jeśli zdecydujemy się obejść standardy akredytacyjne, zagwarantowanie prawidłowej opieki pacjentom może być zagrożone – mówił Ruciński.
Już wcześniej sprzeciw wobec projektu wyrażała Katarzyna Lubnauer, członkini komisji edukacji i przewodnicząca Nowoczesnej. – UKSW nie spełnia wymogów systemowych również według obecnego prawa. Nie prowadziło wcześniej studiów pielęgniarskich, nie ma na polu medycznym osiągnięć naukowych, nie licząc związanych z medycyną prac historycznych i socjologicznych – mówiła „Stołecznej”. I dodała: – Wiadomo, że brakuje nam absolwentów medycyny, jest to argument przemawiający za tym projektem, choć nadal jestem mu przeciwna. To wyjątkowe traktowanie jednej uczelni katolickiej. Nie można rządzić przy pomocy wyjątków, precedensów, uczelnie powinny mieć takie same prawa.
Studia medyczne na UKSW ruszą już w roku akademickim 2018/2019.","Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego, gmach główny (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Niby ""Totalna opozycja"", a kruchta z butów wyłazi. A nich was potem tylko ci medycy pastoralni leczą!-@@@-PO straciłaś mój głos-@@@-O tyle w temacie PO. To taki ugłaszony PiS.-@@@-Egzamin wstępny? Z rozszerzonej klauzuli sumienia.
Nie tylko będzie można odmówić aborcji, ale też leczenia po-wców, nowoczesnych, emigrantów, czarnoskórych i innych ""wynaturzeń"".

ps. cyklistów i wegetarian też.-@@@-Ktoś chciał głosować na PO?-@@@-Taka żenada, że ręce opadają.-@@@-tak to ustawa 2.0 gowina a tu specjalne łaski - przecież uksw to chyba taka sama uczelnia jak wszystkie inne-@@@-W komentarzach robicie wielki hałas, że jak to, no passaram. Ja po artykule nie wiem o co chodzi, więc nie mówię ani nie ani tak."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6800662,Wieszak_umiera_ze_strachu.html",Wieszak umiera ze strachu,"0
Odc. 1. Bydgoszcz-Dehli-Singapur-Bombaj-Pekin","Jak zdobywaliśmy Berlin, Ateny, Budapeszt, i Stambuł? Jak ty uczyłeś się kapitalizmu w drodze? Czekamy na twoją opowieść z handlowego szlaku? Piszcie: listydogazety@gazeta.pl


Dolar po trzy tysiące - Polacy wiozą do Berlina wódkę, papierosy i rowery.

Brakuje chleba i papierosów - Polacy lecą do Korei po sweterki.

Skończyła się benzyna - Polacy przywożą z Niemiec seks i magnetowidy.

Dolar po dziesięć tysięcy - Polacy wiozą do Indii czajniki i lornetki.

- Wyprawa do Indii to była największa przygoda mego życia - opowiada Jacek Puzinowski. - Zacząłbym tak....",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24399671,zaginiona-szla-46-kilometrow-od-domu-kulisy-odnalezienia.html",Zaginiona szła 46 kilometrów od domu. Kulisy odnalezienia,"Sprzedawczyni z wiejskiego sklepu zainteresowała się nietypową klientką, z którą kontakt był utrudniony. Okazało się, że to zaginiona dzień wcześniej mieszkanka odległej o prawie 50 km Chełmży.","W czwartek policja rozesłała apel o pilną pomoc w odnalezieniu 40-letniej Małgorzaty T. z Chełmży. Kobieta dzień wcześniej poszła do kościoła. Po mszy miała spotkać się z rodziną, ale na umówione miejsce nie dotarła. Bliscy zgłosili zaginięcie. Sprawa była o tyle poważna, że Małgorzata T. musi przyjmować leki.
Szczęśliwie jeszcze tego samego dnia udało się ją odnaleźć.
– Sygnał przyszedł z miejscowości Grabówiec, znajdującej się na trasie pomiędzy Wąbrzeźnem a Brodnicą – mówi Wioletta Dąbrowska z toruńskiej policji.",Policja (OLAF NOWICKI),Brawo!
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24487525,prezydent-kubicki-programu-in-vitro-nie-uruchomi-ale-dofinansuje.html","Prezydent Kubicki programu in vitro nie uruchomi, ale dofinansuje ten marszałkowski","Miejscy działacze SLD (i nie tylko) od dwóch lat naciskali prezydenta Kubickiego, by uruchomił program dofinansowań in vitro dla zielonogórskich par. Ten uznał jednak, że lepiej będzie dołożyć do tego, który od roku prowadzi marszałek Polak.","Pierwszy projekt programu in vitro zielonogórscy działacze SLD złożyli we wrześniu 2017 r. Poza rodzynkiem partii w ratuszu - czyli Tomaszem Nesterowiczem - nie podpisał się pod nim ani jeden z pozostałych 24 radnych i dokument nie wszedł pod obrady rady miasta. Rok później postanowili więc, że projekt wprowadzą jako obywatelski. I tak zrobili. Przy pomocy m.in. stowarzyszenia BABA zebrali pod inicjatywą ponad 1,2 tys. podpisów.
Dopiero wtedy uchwała weszła pod głosowanie radnych. I przeszła większością głosów, bo radni przedstawiający się na co dzień jako lewicowcy czy liberałowie zostali podstawieni pod ścianą. 
Zobacz też: Gorąco na lewicy, idzie o in vitro. Radny do byłych kolegów: Jesteście głupsi, niż ustawa przewiduje
O jednorazową refundację w kwocie maksymalnie 5 tys. zł miały się starać jedynie małżeństwa (pojedynczy zabieg kosztuje 10-15 tys. zł), a budżet programu miał wynosić nie więcej niż 300 tys. zł rocznie. Oczywiście wcześniej pary musiałyby przejść wszystkie konwencjonalne metody leczenia niepłodności.
Czytaj także:
Radni przyjęli obywatelski projekt o in vitro. PiS: Metody eugeniczne kojarzone z nazistowskimi Niemcami wracają
Uchwałę wkrótce unieważnił jednak wojewoda Władysław Dajczak (PiS). Nie ze względów ideologicznych, a błędów formalnych. Najistotniejsze uchybienie polegało na tym, że projekt programu nie został wysłany do zaopiniowania Agencji Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji. A bez pozytywnego rozpatrzenia przez agencję żaden tego typu dokument nie może być uchwalany jako akt prawa miejscowego. SLD miało pretensje do radnych, którzy są prawnikami, że nie podpowiedzieli im, jak sprawę poprowadzić w sposób prawidłowy.
Letarg władz miasta i radnych wykorzystała marszałek Elżbieta Polak. W sierpniu ub.r. wzięła sprawy w swoje ręce i stworzyła podobny program dofinansowań zabiegów in vitro dla mieszkańców całego województwa. Z kasy samorządu przeznaczyła na to 100 tys. zł. Do końca roku program poskutkował trzema ciążami, w tym jedną bliźniaczą. Marszałek zapowiedziała, że w 2019 r. pula wyniesie już nie 100, a 200 tys. zł.
Takiego programu dla Zielonej Góry najprawdopodobniej w najbliższych latach nie będzie, bo właśnie dowiedzieliśmy się, że prezydent Kubicki zdecydował się dołożyć do programu uruchomionego przez marszałek. Rozmowy w tej sprawie odbyły się parę dni temu i Kubicki zapowiedział, że z miejskiej kasy przeleje 100 tys. zł.",Rozmowy marszałek Elżbiety Polak i prezydenta Janusza Kubickiego w sprawie wojewódzkiego programu in vitro (fot. lubuskie.pl),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19233954,nowe-kolegium-prezydenckie-poznamy-do-konca-miesiaca.html",Nowe kolegium prezydenckie poznamy do końca miesiąca,"2
Rafał Rajkowski już oficjalnie jest członkiem zarządu województwa mazowieckiego. Kto go zastąpi w zarządzie miasta?","W komunikacie przesłanym wczoraj do mediów prezydent Radosław Witkowski pogratulował swojemu byłemu już zastępcy.

- Gratuluję prezydentowi Rafałowi Rajkowskiemu nowego stanowiska i dziękuję za całą pracę jaką wykonał dla dobra naszego miasta. Jestem przekonany, że jego wiedza i doświadczenie będą właściwie wykorzystane. Dla Radomia to bardzo dobra informacja, że tak doświadczony samorządowiec będzie decydował o podziale pieniędzy w unijnej perspektywie 2014-2020 - czytamy w oświadczeniu. - Jednocześnie zapewniam, że praca urzędu miejskiego przebiega bez zakłóceń. Do końca miesiąca zamierzam przedstawić nową koncepcję składu osobowego mojego kolegium - dodał prezydent.",ANDRZEJ MICHALIK,"Ja rozumiem, że ""Uczniowie I LO promują szkołę... lipdubem"" albo ""Jak się bronić w pubie? Bij w krtań i krocze"" lub ""La Melisa. Nowa restauracja w Radomiu"" to sprawy bardzo istotne dla mieszkańców Radomia,ale gdzie się podział dzisiejszy artykuł ""Rafał Rajkowski odchodzi z zarządu miasta. Wybrał sejmik""?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,18274629,Wielki_eksperyment_na_Facebooku__Dlaczego_zmieniles.html",Wielki eksperyment na Facebooku. Dlaczego zmieniłeś swoje zdjęcie na tęczowe,"95
Ilu twoich facebookowych znajomych musiało zmienić zdjęcie na tęczowe, abyś sam zrobił dokładnie to samo? Według naukowców współpracujących z Facebookiem maksymalnie sześciu.","Zaczęło się od tęczowych grafik opublikowanych w ubiegły piątek w internecie przez administrację prezydenta Baracka Obamy i wiele amerykańskich serwisów. Nawiązywały do decyzji sądu najwyższego, który uznał, że małżeństwa jednopłciowe są legalne w całych Stanach Zjednoczonych. Minęła niespełna doba i Facebook udostępnił narzędzie, które pozwala nałożyć kolory na zdjęcia profilowe. W niedzielę już pół Facebooka mieniło się tęczą.

Jeśli wszedłeś w weekend do tego serwisu, musiałeś natknąć się na takie zdjęcie. Kto wie, może sam masz takie na swoim profilu. Z narzędzia skorzystali liczeni w milionach ludzie na całym świecie, łącznie ze znanymi politykami, aktorami, celebrytami i zwykłymi użytkownikami serwisu. Jako jeden z pierwszych opublikował taką grafikę twórca Facebooka Mark Zuckerberg.","Jako pierwszy swoje zdjęcie na tęczowe zmienił sam Mark Zuckerberg, twórca Facebooka. Okazało się, że to eksperyment (Facebook)","Czyli bezmyślny owczy pęd-@@@-Dlaczego zmieniłeś swoje zdjęcie na tęczowe Bo jesteś bezmyślnym lemingiem, który od razu kopiuje to, co inni podsuwają, mówiąc, co masz myśleć? Bo jesteś takim malutkim trybikiem służącym do wielkich społecznych manipulacji i eksperymentów?-@@@-Jak można mówić o ""dyskryminacjI"" gejów i lesbijek... Dyskryminacja to była w USA w latach 60, kiedy Czarnoskórzy nie mogli się wysr... w toalecie ani siąść w autobusie-@@@-Dziwny punkt widzenia. Ja się cieszę z decyzji amerykańskiego sądu bo po prostu popieram wolność jednostki i nie widzę powodu żeby państwo ingerowało w prywatność człowieka z powodów ideologiczno/światopogladowych, ale to nie oznacza poparcia (ani potępienia) dla LGTB. Po prostu to, jak jednostka wykorzysta swoją wolność, to już nie moja sprawa. Każdy powinien miec swobodny wybór w sprawach prywatnych, a jak wybierze - jego sprawa, dobrowolne wybory dorosłych ludzi to ich sprawa. Można zostać pustelnikiem i się moglić od świtu do nocy, można zostać rozpustnikiem i kopulować z ludźmi płci obojga od świtu do nocy - co kto lubi. Dwóch gejów ma święte prawo zawrzeć małżeństwo, ale moherowa babcia ma święte prawo kochać Radio Maryja i przepisać Rydzykowi cały majątek na przykład i modlić się po nocach o nawrócenie tych, których ona uważa za grzeszników. Ważne żeby każdy miał swoje zasady moralne SAM DLA SIEBIE, żeby przymusowo nie próbował innych ludzi nawracać na swoje zasady (takie albo siakie - nieważne jakie) innych ludzi. Żyj i daj żyć innym, a od drugiego człowieka życzliwie (podkreslam - życzliwie, tzn. bez agresji, po prostu z obojętnością ) się odpieprz - po prostu.-@@@-Jak najbardziej popieram prawa LGBT ale zdjęcie zmienię dopiero na tęczowe jak zniosą karę śmierci dla homoseksualistówm w Kenii, Ugandzie czy Iranie. Amerykańskim gejom i tak nie dzieje się krzywda, najwyżej ktoś ich do sklepu nie wpuści czy nie sprzeda tortu na wesele... mała strata, naprawdę.-@@@-Aż się boję domyślać, o co chodzi w tych zdjęciach ze zwierzaczkami.-@@@-A jak tam z solidarnością z bezdomnymi wykopywanymi z okolic siedziby Google, terenów nie będącymi jego własnością?-@@@-W moim wypadku jakoś nie zadziałało. Może dlatego, że nie uważam wzajemnego drażnienia narządów płciowych dwóch osobników tej samej płci za wystarczający powód nazwania ich małżeństwem. Istotą małżeństwa w żadnej kulturze nie jest wspólne życie dwojga ludzi, a założenie rodziny pozwalającej na wychowania własnego potomstwa. To sie nawet na gruncie teorii ewolucji da wjaśnić. W różnych kulturach różnie wygląda stosunek do par bezpłodnych. Najlepiej rozwiązuja to cywilizacje oparte na chrześcijaństwie. Co ma do zaoferowania homofilia?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23438143,oceny-pracy-nauczycieli-zwiazki-solidarnie-przeciw-minister.html",Oceny pracy nauczycieli. Związki solidarnie przeciw minister Zalewskiej,"Skłócone nauczycielskie związki zawodowe łączy krytyka systemu ocen pracy, który proponuje minister Anna Zalewska. Zmiany mają wejść w życie już od września.","Model awansu zawodowego nauczycieli, który ma służyć wspomaganiu ich rozwoju i poprawie jakości oświaty, powstał w 2000 r. Do tej pory wprowadzane były w nim jedynie drobne korekty – od tego roku zostanie radykalnie zmieniony, a przede wszystkim wydłużony – z mniej więcej 10 do 15
Negatywne opinie związków
Za nowymi zasadami awansu idą nowe zasady oceniania pracy nauczycieli, które budzą obawy samych zainteresowanych. Bo wciąż niejasny jest sposób przeprowadzania tej oceny. Konsultacje rozporządzenia trwają od marca, a negatywne opinie wystawiły mu już trzy największe związki zawodowe działające w oświacie.",Minister Edukacji Anna Zalewska (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Wyobrażam sobie, że zniknie ministerstwo edukacji. Państwo zajmie się ustaleniem jednolitego minimum programowego i systemem stypendialnym dla uczniów. Znikną szkoły państwowe, chociaż nie zniknie obowiązek uzyskania wykształcenia na jednolicie określonym poziomie, sprawdzanym przez egzamin państwowy (jak go zwał to go zwał, może być nawet matura). Zniknie przy tym pani Zalewska i pan Gowin. Mogą pasać krowy w jakimś ""Parku Narodowym""-@@@-A na koniec miesiąca , dla p.Zalewskiej - NAGRODA! Bo jej się należało.-@@@-Chyba pani Zalewska nie wie, co to jest publikacja naukowa. Nauczyciele nie zajmują się tworzeniem nauki, ale przekazywaniem uczniom wiedzy, którą uczeni odkryli dziesiątki, setki czy (w przypadku matematyki) tysiące lat temu. Czy MEN wyłoży miliardy na budowę laboratoriów, w których nauczyciele będą mogli prowadzić badania naukowe?-@@@-Kufa !!! Kiedy wreszcie nauczyciele rusza du..y i zaczna strajkować ?-@@@-Naprawdę od tego indywiduum można uczyć się kłamać.-@@@-Nieprzemyślany i niespójny - te dwa przymiotniki dobrze charakteryzują nie tylko zaproponowany system oceniania nauczycieli, ale i całokształt działań Anny Zalewskiej związany z przebudową szkolnictwa. Rzeczywiście zadziwia niefrasobliwość rządu w sprawach reformy edukacji tak jakby zostawił Annie Zalewskiej wolną rękę i nie jest na niej w stanie wymusić działań naprawczych.

A kryzys ma już wiele wymiarów. Prócz przepełnionych podstawówek, przeciążonych uczniów klas VII i porzuconych przez wszystkich gimnazjalistów mamy kryzys kadr, chaotyczne przesuwanie ludzi między placówkami, odchodzenie nauczycieli od zawodu, zastopowanie napływu młodych. W Warszawie co druga szkoła bezskutecznie szuka nauczycieli ważnych przedmiotów. Brakuje przede wszystkim matematyków, ale też nauczycieli angielskiego i hiszpańskiego, fizyków, ba, nawet polonistów. W poniedziałek 22 maja Mazowiecki Bank Ofert Pracy opublikował 95 ofert pracy dla nauczycieli (niemal wszystkie z Warszawy), wczoraj ? we wtorek ? 134. To są w 3/4 całe etaty, albo nawet więcej niż etaty. Braki są bardzo dotkliwe, szkoły mają wakaty od września. W większości zapełniono je zatrudniając część nauczycieli w absurdalnie wysokim wymiarze godzin, co dotkliwie godzi w jakość nauczania.

Szkoły w tym roku szkolnym wbrew hasłom o ""dobrej zmianie"" pracowały w fatalnych warunkach, od września będzie jeszcze gorzej, a w roku 2019 pożoga obejmie szkoły średnie i tego żaden uspokajający list do rodziców nie zmienia. Trudno nie odnieść wrażenia, że Anna Zalewska pozostaje na stanowisku, bo nie ma chętnego by czyścić tę stajnię Auguiasza. Albo premier Morawiecki jest ślepy i głuchy.-@@@-Najwyższa ocena będzie za współpracę z parafia i katechetami."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21230135,kurator-oswiaty-chce-by-komisja-dyscyplinarna-ukarala-radnego.html","Kurator oświaty chce, by komisja dyscyplinarna ukarała radnego Kośmidera","8
Bogusław Kośmider, przewodniczący krakowskiej rady miasta, ma kolejne kłopoty z powodu rezolucji radnych krytykującej rządową reformę edukacji. Małopolska kurator napisała w jego sprawie zawiadomienie do komisji dyscyplinarnej rady.","14 grudnia radni przyjęli rezolucję, w której zaapelowali do minister edukacji Anny Zalewskiej o odstąpienie w tym roku od reformy systemu szkolnego i przeprowadzenie szerokich konsultacji społecznych: z rodzicami, nauczycielami, samorządami oraz o gruntowne przeanalizowanie kosztów zmian, w szczególności poniesionych przez samorządy lokalne.

Za przyjęciem rezolucji głosowało 17 radnych, przeciw było 16, trzech wstrzymało się od głosu, a jedna osoba, choć obecna, nie brała udziału w głosowaniu. Radni PiS złożyli votum separatum.

Szuka się na mnie teraz kija i haków

Zawiadomienie do komisji dyscyplinarnej rady - wysłane listem poleconym - dotarło do magistratu w tym tygodniu. Przewodnicząca komisji dyscyplinarnej Teodozja Maliszewska odebrała je podczas środowej sesji.

Kurator oświaty argumentuje, że przewodniczący Kośmider naruszył zasady etyczne obowiązujące przy wykonywaniu mandatu radnego. Krytykuje, że polityk nakazał kancelarii rady rozesłać do szkół pismo informujące o zwołaniu w grudniu nadzwyczajnej sesji rady miasta ws. reformy edukacji oraz o planach głosowania wówczas ""partyjnej rezolucji"" sprzeciwiającej się planowanym zmianom w sieci szkół. Kurator pisze też o bezprawnym wpływaniu na prace radnych ""poprzez mobilizowanie społeczności szkolnej do jednostronnego zaangażowania się po stronie przeciwników reformy oświaty"".

- Zwołam posiedzenie komisji dyscyplinarnej, ale nie będziemy zajmować się tą sprawą. Pani kurator odpowiemy, że osoba spoza rady nie może skarżyć się do nas na radnego. Nasza komisja rozstrzyga tylko spory między poszczególnymi radnymi - mówi radna Maliszewska.

Bogusław Kośmider komentuje: - Szuka się na mnie teraz kija i haków. Ale ludzie powinni wiedzieć, czym zajmuje się samorząd. Powinni mieć też prawo wypowiedzieć się na temat ważnych dla nich spraw.

Zmiany najpierw w klubie PiS

Przez zwołanie nadzwyczajnej sesji przewodniczący naraził się już wcześniej radnym PiS, którzy komentowali, że rolą samorządu nie jest recenzowanie polityki rządu. Radni PiS planowali go zresztą odwołać na ostatniej sesji, ale ostatecznie wycofali swój wniosek.

- Odłożyliśmy na chwilę tę sprawę do czasu rekonstrukcji prezydium rady. Uważamy, że jest ona konieczna - mówi przewodniczący klubu PiS Włodzimierz Pietrus.

Zmiany będą najpierw w klubie PiS. Mandat złoży wkrótce Marek Lasota, były kandydat na prezydenta Krakowa z ramienia PiS. Lasota ma zostać dyrektorem Muzeum Armii Krajowej.

Nieoficjalnie mówi się, że PiS nie miało pewności, jak w sprawie Kośmidera zagłosuje właśnie Lasota, któremu w ostatnim czasie zdarza się krytycznie wypowiadać o niektórych działaniach partii rządzącej. PiS woli więc poczekać, aż jego miejsce w radzie zajmie inna osoba z listy PiS. - Uważamy, że PiS jako największy klub powinien mieć albo stanowisko przewodniczącego rady, albo dwóch wiceprzewodniczących - mówi Pietrus.

W radzie nie brakuje opinii, że im bardziej będą się zbliżały kolejne wybory samorządowe, tym silniejsze mogą być spory w radzie. Radnym PiS będzie bowiem zależało na odcięciu się od obecnych władz i prezentacji własnych pomysłów na Kraków.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Kurator oświaty Barbara Nowak (KUBA OCIEPA),"Kosiu jak oliwa... zawsze na wierzchu ;)-@@@-Zawsze byłem przekonany, że odmiana przez przypadki nazwiska Kośmider w dopełniaczu (kogo?) brzmi: Kośmidra. Mimo wysiłków dziennikarza, dalej uważam, że tak jest poprawnie. Dla porównania, mamy np. takie słowo ""cylinder"" i w dopełniaczu mamy cylindra, a nie cylindera.-@@@-Pętla pisu na szyi krakowskiej sitwy powoli się będzie zaciskać Jacuś to ma gdzieś bo jest na wykończeniu życiowym ale takie kośmidry i inne przypadki od 30 lat na utrzymaniu publicznym to będą wyć niedługo-@@@-Kur----w----atorka, glupi babol z PISuarowego namaszczenia.-@@@-Co za bezczelność..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24557870,sprzeciwiaja-sie-wystepowi-grupy-hungarica-w-kielcach-nie-chca.html","Sprzeciwiają się występowi grupy Hungarica w Kielcach. Nie chcą ""gorszącego koncertu""","Komitet Obrony Demokracji, Obywatele RP, Platforma Obywatelska, SLD, Partia Razem - to kilka z kilkunastu organizacji, które sprzeciwiają się koncertowi węgierskiej grupy Hungarica w Kielcach. W liście otwartym apelują do prezydenta Kielc, aby nie dopuścił do ""gorszącego koncertu"".","Hungarica wystąpić ma podczas Dni Przyjaźni Polsko-Węgierskiej, które od 21 do 24 marca odbędą się w Kielcach. Na uroczystości przyjedzie m.in. prezydent RP Andrzej Duda.
Koncert zaplanowano na sobotę. Rozpocznie się o godz. 17 na dziedzińcu Wzgórza Zamkowego.
Miejska instytucja, jaką jest Wzgórze Zamkowe, tak opisuje artystów: „Węgierska grupa muzyczna grająca głównie rock narodowy, założona w 2007 roku. Teksty zespołu koncentrują się na historii Węgier i losach narodu węgierskiego. Muzycy poruszają tematy m.in. etnicznie węgierskich ziem odebranych Węgrom na mocy postanowień Traktatu w Trianon i Pokoju paryskiego”.","24.06.2012, Kielce. Otwarcie Wzgórza Zamkowego, w którym mieści się Ośrodek Myśli Patriotycznej i Obywatelskiej i Design Centrum Kielce (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","> ?Władze Kielc nie powinny w żaden sposób wspierać wydarzeń, których uczestnikami są tak kontrowersyjni artyści.
Zawsze zastanawia mnie ten dysonans myślowy lewaków: z jednej strony domagają się swobody wypowiedzi artystycznej, gdy wystawiana jest np. bluźniercza ""Klątwa"", z drugiej - sprzeciwiają się tej samej artystycznej wolności wypowiedzi, nawet nie z uwagi na prezentowane treści, tylko dlatego, że""uczestnikami są tak kontrowersyjni artyści."" Szanowni lewacy - co artyści sobie robią w swoim wolnym czasie to ich sprawa, o ile ich twórczość nie narusza prawa, mogą sobie występować, tak samo, jak reżyser i aktorzy ""Klątwy"" mogą demonstrować swój stosunek do katolicyzmu.-@@@-Nie może przyjechać ktoś normalny z Węgier? Przecież to taki piękny kraj.-@@@-pewnie jakieś tępe ćwoki, które nie czytały żadnego mojego wpisu uznają mnie za zagorzałego pisiora ale napiszę, że takie protesty przeciwko koncertom ""siejącym zgorszenie"" niczym się nie różnią od protestów nawiedzonych katofanayków przeciwko koncertom Nergala.-@@@-Zacofani mieszkańcy Kielc i okolic są przeciwni adopcji dzieci przez homoseksualnych, kochających się mężczyzn. Trzeba to zmienić-@@@-""Muzycy poruszają tematy m.in. etnicznie węgierskich ziem odebranych Węgrom na mocy postanowień Traktatu w Trianon i Pokoju paryskiego"" - ten nasz kawalątek Spiszu, z Niedzicą, Falsztynem, Kacwinem - to o niego przyjeżdżają się upomnieć.-@@@-Co robi Jarosław Kaczyński kiedy myśli o seksie? Odwraca kota ogonem.-@@@-Jan Paweł II w książce ""Pamięć i tożsamość"" na temat nacjonalizmu:

[Nacjonalizm] ? XX stulecie dostarczyło nam pod tym względem doświadczeń
skrajnie wymownych, również w świetle ich dramatycznych konsekwencji.
W jaki sposób można wyzwolić się od tego zagrożenia? Myślę, że sposobem
właściwym jest patriotyzm. Charakterystyczne dla nacjonalizmu jest bowiem to,
że uznaje tylko dobro własnego narodu i tylko do niego dąży, nie licząc się z
prawami innych. Patriotyzm jako miłość ojczyzny przyznaje wszystkim innym narodom takie
samo prawo jak własnemu, a zatem jest drogą do uporządkowanej miłości
społecznej.-@@@-Jesli ktoś zaprosił naziołków powinien sam pokryć koszty ich przyjazdu i pobytu w Kielcach - ani grosza miasto. A piszący pisma powinni rozkręcić taką manifę na Zamkowej żeby się takim gościom wizyt w Poslce raz na zawsze odechciało."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23077635,jak-wladza-zaplanuje-nam-lodz-mniej-mieszkan-na-obrzezach-i.html",Jak władza zaplanuje nam Łódź? Mniej mieszkań na obrzeżach i...,"Prezydent Hanna Zdanowska podjęła decyzję w sprawie blisko 3,3 tys. uwag, jakie zgłoszono do projektu studium. Wnioski? Budowa osiedli i domów na obrzeżach miasta będzie ograniczona. A większość dużych konfliktów została zażegnana w całości lub znacznej części.","„Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego” – pod tak długą nazwą kryje się najważniejszy planistyczny dokument dla Łodzi. Studium to swego rodzaju plan na wszystkie plany miejscowe: ten pierwszy określa ogólnie to, co szczegółowo zapisuje się w tych drugich. Dzięki temu wiadomo, jakie funkcje dopuszcza się na każdej z działek. I można próbować ułożyć miasto w spójną całość.
Łódź rozwijać, nie rozlewać
Łódź swoje studium ma. Trzeba je jednak zmienić, gdyż zakłada, że miasto stanie się o wiele bardziej zaludnione i zabudowane na znacznie większym obszarze. To założenia zarówno złe, jak i nierealne. Dlatego od dłuższego czasu pracowano nad nowym studium. Jednym z jego głównych celów jest to, by miasto dalej się rozwijało, ale nie rozlewało. Chodzi o powstrzymanie (na ile to możliwe) chaotycznej rozbudowy osiedli i domów jednorodzinnych na obrzeżach oraz zachęcenie mieszkańców do życia w centrum.","Protest mieszkańców Chojen przeciwko biernej postawie miasta na uciążliwości, jakie przysparza im fabryka Hutchinsona. (MARCIN WOJCIECHOWSKI)","1. Nie można budować mieszkań wokół uciążliwej fabryki, nawet jeśli deweloper, który skupił za grosze tereny, sypie dolarami,

2. Fabryka powinna być kontrolowana by szkodziła jak najmniej, nawet tym co wybudowali się w okolicy wiedząc, że obok jest fabryka uszczelek a teren jest przemysłowy.

3. Reszta to bicie piany przed wyborami-@@@-Widać, że wybory idą.-@@@-Przedwyborcze mydlenie oczu. Najpierw trzeba opracować plany zagospodarowania, żeby można było wprowadzić ograniczenia w budownictwie na obrzeżach. Bez tego każdy deweloper może budować, ile dusza zapragnie. A planów Łódź ma tyle, co kot napłakał.-@@@-1. Wolno budować wokół niebezpiecznej fabryki- ryzyko dewelopera i później kupujących mieszkania,
2. Jeśli ktoś zbudował dom w pobliżu szkodliwej fabryki nie może żądać zamknięcia fabryki- widziały gały co brały
Uwzględnienie poprawek świadczy o chęci współpracy niezależnie od wyborów. Przy dzisiejszych rządach pis trudno to pojąć."
"http://wyborcza.pl/7,155287,22769369,szalenstwo-przedswiatecznych-zakupow-polacy-w-stresie-najwiekszym.html","Szaleństwo przedświątecznych zakupów: Polacy w stresie największym w Europie. Nie wiemy, co wybrać na prezent, i czy trafimy w gust",Ponad jedna trzecia Polaków stresuje się przygotowaniami do świąt. To najwyższy odsetek w Europie. Na świąteczne zakupy wydajemy prawie najmniej na kontynencie.,"Kupowanie prezentów, świąteczna atmosfera, możliwość spędzenia czasu z rodziną. Właśnie za to 83 proc. Europejczyków lubi nadchodzące święta – wynika z badania zleconego przez świadczącą usługi płatnicze firmę PayPal. Przeprowadziła je firma badawcza Kantar Millward Brown w dziesięciu krajach Europy: w Hiszpanii, Francji, Holandii, Szwecji, Włoszech, Rosji, Czechach, Grecji, na Węgrzech i w Polsce (w każdym z nich na reprezentatywnej grupie respondentów).
Jednocześnie dla 89 proc. respondentów nie jest to spokojny czas. Nie lubimy kolejek w sklepach, korków w drodze do centrów handlowych albo obawiamy się, że nie trafimy z prezentem.",Świąteczne zakupy. (fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta),"Po co obchodzić Boże Narodzenie, jeżeli dla wielu z nas pusty talerz dla ?obcego gościa? to tylko pusta tradycja, bo do swojego stołu nie dopuszczamy ?lewaków? czy muzułmanów, jeśli człowiek pomocy by potrzebował. Ewangelia mówi wyraźnie, że nie jest sztuką pomagać ?swoim?, znajomym, rodakom czy rodzinie, bo tak i bandyci robią, ale sztuką jest pomóc właśnie jakiemuś Hiobowi. Obcemu, który może nawet nie ma się gdzie umyć i wtedy ?śmierdzi?.

Jeśli chcesz obchodzić chrześcijańskie święto miłosierdzia po katolicku posłuchaj co proponuje nasz papież Franciszek: niech jedna parafia przyjmie choćby jedną rodzinę a parafii jest w Polsce dziesięć tysięcy a my kłócimy się czy przyjmiemy dwa tysiące ludzi czy dwa dwieście a Niemcy przyjmują milion a sto razy od Polski bogatsi nie są, ale robią co mogą, nawet wiedząc, że to nie jest proste i może być kłopotliwe,
a u nas chcemy ?chwytać za broń i pogonić brudasów?-@@@-Trzeba jeszcze dodać cenę za opłatek :) to jest dopiero koszt, a potem stres! ;)-@@@-A gdyby tak prezenty dawać wyłącznie dzieciom?-@@@-Ja się cieszę, mamy XXI wiek i naprawdę wszystko można kupić online, nawet choinkę.-@@@-@ell
Polacy najbardziej stresuja sie wlasnie Wigilia, bo tyle potraw i wszystkie tradycyne byc musza, z karpiem na czele. Jest mnostwo smacznych ryb, smaczniejszych od karpia, np jesiotr. Polskie potrawy wigilijne biora sie z czasow, kiedy nie bylo takiego chlodniarstwa, jakie mamy dzis. Prezenty tez moga byc np ksiazka, zawsze odpowiednia, zawsze dla kazdego wieku. Przestancie sie tak stresowac swietami, zacznijcie sie nimi cieszyc.-@@@-Ciekawa jestem czy w wydatki na święta wliczona są też wydatki na Mikołaja czyli prezenty na 6 grudnia. Bo nie wszystkie kraje mają zwyczaj dwukrotnego dawania prezentów. Poza tym z artykułu nie wynika czy to jest kwota ""na głowę"" czy też na całą rodzinę czy np. Tylko osoby dorosłe. Także badania w zasadzie nic nie mówią. A po 3 jeśli rzeczywiscie tak jest że wydajemy najmniej to tylko się cieszyć. Niezbyt to rozsądne wydawać pół pensji na niecałe 3 dni świąt. Chociaż biorąc pod uwagę zwyczaj 11 potraw na Wigilii to mam wątpliwości czy rzeczywiście tak jest."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17666526,Nasz_futbolista_zagra_w_najlepszej_lidze_swiata.html",Nasz futbolista zagra w najlepszej lidze świata,"0
Minnesota Vikings z futbolowej NFL podali na oficjalnej stronie, że podpisali kontrakt z 27-letnim Polakiem Babatunde Aiyegbusi. - Kosmos! Bez względu na to, jaki to jest kontrakt i jak dalej potoczy się kariera ""Babsa"", ta informacja jest niesamowita - komentuje prezes Polskiej Ligi Futbolu Amerykańskiego Jędrzej Stęszewski.","Aiyegbusi, wychowany w Oleśnicy i we Wrocławiu, syn Nigeryjczyka i Polki, w futbol zaczął grać we wrocławskim The Crew w 2005 roku. Dzięki olbrzymiej sylwetce - ""Babs"" mierzy 206 cm wzrostu i waży 160 kg - szybko stał się najlepszym ofensywnym liniowym w Polsce. W polskiej lidze, a także w ostatnim sezonie w niemieckiej, grał jako left tackle, czyli zawodnik, który osłania rozgrywającego.

Jak gra Babatunde Aiyegbusi. Najlepsze akcje na boisku


W tydzień od wizy do kontraktu

Kilka tygodni temu filmami, na których zmontowano najlepsze zagrania Aiyegbusiego z Polski i Niemiec, zainteresowali się amerykańscy trenerzy uczelniani, ale także agent Jeff Griffin. Ten ostatni był pod wrażeniem, skontaktował się z zawodnikiem przez Skype'a. - Rozmawialiśmy. Opowiedział mi swoją historię i przekonał, jak bardzo pragnie szansy zaprezentowania się na testach. Reprezentowałem trzy osoby na Uniwersytecie Teksańskim w San Antonio, więc wiedziałem, że na ich Pro Day przyjedzie 18-20 skautów z NFL. Zapytałem [Aiyegbusiego], czego potrzebuje, by dostać wizę do USA. Powiedział, że się zorientuje - cytuje Griffina ESPN. Przez kilka dni Aiyegbusi pracował nad załatwieniem wizy w ekspresowym tempie, a Griffin starał się o miejsce dla Polaka na testach w San Antonio. Upewniając się w biurach NFL, że wszystko jest zgodne z przepisami. - Wizę załatwiliśmy w półtora tygodnia, podczas gdy normalnie zabiera to więcej czasu. Ale myślę, że w Polsce każdy chciał pomóc temu dzieciakowi - mówi Griffin. Amerykańską wizę Aiyegbusi otrzymał w czwartek 19 marca. W sobotę wsiadł do samolotu, po 22 godzinach wylądował w San Antonio. Do hotelu wszedł o 3.50 w nocy z soboty na niedzielę, po południu pojawił się na obiekcie uniwersytetu, by dowiedzieć się, jak będą wyglądały poniedziałkowe treningi.

To jest kosmos, naprawdę!

Co mogło przekonać trenerów Vikings do zaproponowania umowy z Aiyegbusim? - Dziennikarze ESPN napisali, że to ""mamut"" i rzeczywiście, sylwetka ""Babsa"" robi wrażenie - mówi prezes PLFA. - Technicznie Babatunde może mieć problem, bo nie mierzył się wcześniej z zawodnikami swojej postury, a na pewno nie na poziomie NFL. Ale myślę, że trenerów ujęło to, jak dobrze wypadł w testach, choć tych ćwiczeń nigdy nie wykonywał. - Dla ""Babsa"" te testy, treningi to była nowa rzeczywistość, a on dawał radę. Wrażenie robiła szczególnie jego szybkość. Poza tym Aiyegbusi to gracz, który nie kończy zagrania na linii wznowienia akcji, tylko za nią biegnie i szuka kolejnych bloków. To nieczęste, ""Babs"" szuka gry, ściga obrońców - opisuje Stęszewski. - Bez względu na to, jak wszystko dalej się potoczy, Babatunde zawsze będzie nazywany zawodnikiem NFL. To jest kosmos, naprawdę - kończy Stęszewski. W NFL grało dotychczas czterech Polaków - Czesław Marcol w 1972 roku został uznany za najlepszego debiutanta, Ryszard Szaro w latach 70. zrewolucjonizował sztukę kopania piłki, wprowadzając styl europejski, Zbigniew Maniecki pod koniec lat 90. wystąpił w 18 meczach, kopacz Sebastian Janikowski w Oakland Raiders gra od 2000 roku. Każdy z nich przed NFL grał w futbol na uczelni, a Aiyegbusi - tylko w Polsce. Dlatego jego kontrakt to taka sensacja.

""Babs"" czarny Polaczek

Babatunde Ayiegbusi urodził się w Oleśnicy. Jego mama jest Polką, pielęgniarką, ojciec Nigeryjczykiem, lekarzem, który przyjechał do Polski na studia. Żyją już razem 27 lat i mają trójkę dzieci. Dwie dziewczynki i ""Babsa"" - dziś 26-letniego tęgiego chłopa, co ma 206 cm wzrostu i mieszka we Wrocławiu. - Nie umniejszam przykrych doświadczeń tych, którzy doznali nietolerancji, agresji z powodu czarnej skóry. Ale chcę powiedzieć, że nie ma tego aż tak dużo, żeby czuć się na Dolnym Śląsku źle - podkreśla. Przekonuje, że prawdopodobieństwo natknięcia się we Wrocławiu na agresję jest podobne i dla czarnych, i dla białych. - Czy ciebie kiedyś nie pobili, nie zaczepiali, nie okradli, nie opluli, nie obrazili, bo masz krzywy nos, śmieszną grzywkę, jesteś mały, jesteś gejem czy po prostu jesteś rudy? - pyta ""Babs"". - A napisali o tym w gazetach? Nie? I wszystko jasne. Owszem, często słyszy na mieście szepty: ""Ty, pa na tego. Ja!"" - i to są raczej rozdziawienia podszyte ciekawością niż nienawiścią. Zresztą lubi być w centrum uwagi, więc się do spojrzeń i uwag przyzwyczaił. Żona na początku, gdy szli na miasto, to się bała, że zaraz się do nich przyczepią za kolor skóry. Ale więcej było żartów niż konfliktów. - Ja czasem zapominam, że jestem czarny. Patrzę na rękę i wtedy mnie uderza. Cholera, chłopie, ale masz karnację - żartuje. ""Babs"" gra w futbol amerykański i nieraz spotyka przyjeżdżających tu czarnoskórych zawodników, tzw. importów - bywa że z Nowego Jorku, z Bronksu. Mieszkają czasem w nie najlepszych dzielnicach, ale jak po dwóch miesiącach pobytu nikogo na dzielni nie zabiją, to dziwią się, że wszyscy ich pytają o bezpieczeństwo. - Normalni ludzie tu mieszkają. No, czasem zdarzy się, że zawoła jakiś: ""Czarnuchu!"". A że czarnuch krewki, zaraz zadyma. Ale i tak jest dobrze. Ja nie jestem cierpiętnik. Ja jestem Polaczek. Nawet jak w Anglii byłem na zarobku, to piłem Tyskie i z Polakami siedziałem - wspomina. Pracował więc już w Anglii, w Polsce potem w ochronie, ale zmienił branżę, bo tamta, mimo kierowniczego stanowiska, była kiepsko płatna. Teraz sprzedaje ubezpieczenia. Nie jest łatwo, ale on lubi pracę z ludźmi i lepiej przez to zarabia. Na Polskę nie narzeka. Bo po co? Jak ktoś ma inicjatywę, ochotę, pozytywne podejście, to sobie poradzi. - Może to mnie od rdzennych Polaków różni. To, że nie marudzę, nie narzekam. My, Afroamerykanie, chyba tak mamy i ludzie to lubią. Na Dolnym Śląsku też mu wygodnie. - Wrocław drogi, ale Warszawa droższa - kwituje. Politykę ma w nosie, ale wie, że nie wszyscy politycy są tacy sami. Nie uogólnia, bo sam nie chce być wrzucany z kimkolwiek do jednego wora. Wie, że jesteśmy na dorobku, ale aspirujemy. Nie jest bogato, do Zachodu mamy jeszcze kawałek, ale jak bardzo chcesz, to możesz. Dla porównania ma Nigerię. Siostra niedawno stamtąd wróciła i opowiadała, że jest bardzo kiepsko. Skrajna religijność, bieda, a drogi? Nie to, że słabe, wielu z nich w ogóle nie ma. W Polsce źle nie jest, ale na wybory trzeba chodzić, pilnować, żeby żaden oszołom się nie dorwał do władzy. ""Babs"" uważa, że trzeba nam rozsądnych liberałów. Firmy mają być w prywatnych rękach, a każdy ma myśleć za siebie, sam sobie urządzać życie - byleby państwo nie przeszkadzało. Państwo też nie może się wtrącać do obyczajów, każdy niech sobie żyje według swojej miary. Byleby nie popadać w skrajności, które zawsze niosą zagrożenie nietolerancji. Tolerancję w kraju mamy i tak ma zostać. Dlaczego więc wielu jemu podobnych nie chce się publicznie pokazywać? ""Babs"" wie, że są tacy, co z ostrożności, ale twierdzi też, że sporo z nich nie chce brać udziału w nakręcaniu spirali strachu. - Bo trochę się nawzajem straszymy. I stąd też się rodzi taka atmosfera - mówi. Jednego ""Babs"" nie lubi - nadmiernej politycznej poprawności. Dlatego jak w towarzystwie ktoś zażartuje, że czarno jak w dupie u Murzyna, a wszyscy milkną i zerkają na niego, to pyta wprost: ""A u białego w dupie jak jest? Jaśniej?"". Tak samo. Na zewnątrz jesteśmy tylko inni i tak samo trudno ma czarny, jak i rudy albo garbaty. Bo inność zwraca uwagę, czasem niezdrową, ale częściej podsycaną zwykłą ciekawością. Tak jest na całym świecie, i tak jest w mojej Polsce.",Z prawej Babatunde Aiyegbusi (Marcin Fijałkowski/PLFA.pl),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2097507.html",Warszawiak chce od Aleksandra Kwaśniewskiego jeden grosz odszkodowania,"0
Pozew wytoczył Adam W. Żąda od prezydenta odszkodowania za bezprawny - jego zdaniem - druk broszury ?Tak dla Unii?, jaką wydała Kancelaria Prezydenta rok temu. W czwartek sprawą zajął się sąd rejonowy","Adama W. zaintrygowała 18-stronicowa broszura ""Tak dla Polski"" autorstwa Aleksandra Kwaśniewskiego. Podobnie jak miliony Polaków dostał ją rok temu. Prezydent zachęcał w niej do głosowania na ""tak"" w referendum akcesyjnym.

Adama W. zaciekawiło, na jakiej podstawie prawnej Kancelaria Prezydenta sfinansowała druk broszury z publicznych pieniędzy. Jego zdaniem było to bezprawne, bo książeczka zawierała prywatne poglądy Kwaśniewskiego oraz nieprawdziwe informacje o korzyściach płynących z członkostwa Polski w UE.

W. o rozwianie wątpliwości poprosił prezydenta w liście. Odpowiedział mu sekretarz stanu Dariusz Szymczycha - pisał o plusach członkostwa w UE, ale podstawy prawnej sfinansowania druku nie podał.

W. wytoczył więc Kwaśniewskiemu i Szymczysze jako osobom prywatnym proces cywilny. Żąda od nich po symbolicznym groszu odszkodowania. Twierdzi, że jako podatnik poniósł w związku drukiem broszury szkodę. Chce, żeby sąd przesłuchał prezydenta i jego ministra jako świadków.

Wczoraj sprawa trafiła na wokandę śródmiejskiego sądu rejonowego, ale trzeba było ją odroczyć, bo poczta nie dostarczyła powiadomienia autorowi pozwu.

Prawnik z Kancelarii Prezydenta mec. Janina Raszyńska dziwi się, że sąd wyznacza rozprawy, zamiast od razu odrzucić pozew przeciwko Kwaśniewskiemu. - Prezydent zgodnie z konstytucją może odpowiadać tylko przed Trybunałem Stanu - podkreśla. Nie kryła, że pierwszy raz ktoś pozwał Kwaśniewskiego prywatnie. Następna rozprawa w lipcu.

Ile będzie kosztował proces wytoczony przez W.? Nie wiadomo, bo nikt nie liczy, ile kosztuje godzina pracy sądu. Natomiast na opłacenie pozwu z żądaniem jednego grosza trzeba wydać 30 zł, ale warszawiak wystąpił o zwolnienie z opłaty.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19401925,prognoza-pogody-na-sylwestra-idzie-zima-w-nocy-nawet-10.html","Prognoza pogody na sylwestra: idzie zima! W nocy nawet - 10 stopni. Gdzie będzie najłagodniej, a gdzie mróz da się nam we znaki?","1
Po rekordowo ciepłym grudniu i świętach Bożego Narodzenia nadszedł czas na diametralne zmiany w pogodzie. Oto prognoza pogody na imprezę sylwestrową i nie tylko.","Już zaczęło do nas napływać zimne powietrze znad Rosji. W najbliższych dniach napływ zimnego i suchego powietrza polarnokontynentalnego nie ustanie, co więcej - będzie ono coraz mroźniejsze... Ciepłe powietrze polarnomorskie, które przynosiło nam ""wiosnę"" zamiast zimy, zostanie zablokowane nad zachodnią Europą. Nadejście zimy będziemy zawdzięczać potężnemu wyżowi atmosferycznemu, który utrzymywać się będzie nad północną, północno-wschodnią i częściowo środkową Europą. Przynajmniej do niedzieli będzie to jednak na ogół sucha i w wielu regionach słoneczna zima. Prawdopodobnie mroźne powietrze pozostanie z nami przynajmniej do około 6 stycznia i najmocniej odczują je mieszkańcy wschodniej części naszego kraju",Sylwester 2015 w Katowicach (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),"W pierwszym kwartale 2016 gorąco będzie tylko w Sejmie, należy spodziewać się wielkich burz z piorunami. Natomiast w II i III kwartale nastąpi wielkie ochłodzenie, włącznie z mrozami."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24753717,zagle-na-odrze-i-flaga-na-maszcie-rozpoczal-sie-sezon-zeglarski.html",Widowiskowe regaty przy Wałach Chrobrego. Rozpoczął się sezon żeglarski w Szczecinie [ZDJĘCIA],"Najpierw było uroczyste podniesienie bandery na Maszcie Maciejewicza, później przedstawienie projektu Sail Żeglarski Szczecin. Wszystko na tle żaglówek, które pływały po rzece w ramach finału Szczecin Match Race.","Inauguracja nowego sezonu żeglarskiego rozpoczęła się w niedzielę przed południem od uroczystego podniesienia bandery na Maszcie Maciejewicza. Chwilę później zebrani goście przenieśli się na Wyspę Grodzką, gdzie trwało już pierwsze wydarzenie organizowane w ramach nowego projektu Sail Żeglarski Szczecin – Finał Szczecin Match Race.
Wydarzenia w jednym miejscu
Podczas otwarcia sezonu został przedstawiony nowy projekt – Sail Żeglarski Szczecin. Ma on ułatwić szukanie informacji o wydarzeniach żeglarskich w naszym mieście.
Czytaj także:
Na sportowo, muzycznie i rodzinnie na Wyspie Grodzkiej. Nie przeszkodziła zła pogoda
– Żegluga Szczecińska Turystyka Wydarzenia ma to szczęście, że opiekuje się środowiskiem żeglarskim, wśród którego Szczecin cieszy się bardzo dobrą opinią. Z jednej strony to zasługa dobrej infrastruktury, w którą cały czas inwestujemy, a z drugiej samych żeglarzy, którzy coraz liczniej i chętniej odwiedzają nasze miasto. Postanowiliśmy spiąć to jednym projektem Sail Żeglarski Szczecin – mówił Ireneusz Nowak, prezes spółki Żegluga Szczecińska Turystyka Wydarzenia.
– W zeszłym roku zauważyliśmy potrzebę zebrania wszystkich żeglarskich imprez i inicjatyw w jedno miejsce, żeby pokazać szczecinianom, mieszkańcom regionu, mieszkańcom Polski, że tych imprez żeglarskich i okołowodnych jest bardzo dużo – mówił Leopold Korytkowski, zastępca dyrektora ds. organizacji imprez ŻSTW.
Jak Sail Żeglarski Szczecin będzie wyglądać w praktyce? Na stronie internetowej oraz w mediach społecznościowych będzie można znaleźć kalendarz imprez żeglarskich, aktualności i wiadomości z żeglarskiego świata. Znajdą się tam również informacje o imprezach dodatkowych, takich jak Dni Morza, koncerty szantowe czy festiwale filmowe. Oprócz tego, w ramach projektu na wydarzeniach żeglarskich będzie się pojawiać ekipa marinistyczna z leżakami i garścią świeżych żeglarskich wiadomości.
Wzajemne wsparcie
Niedzielna konferencja była także okazją do podpisania porozumienia o współpracy Żeglugi Szczecińskiej z zachodniopomorską delegacją Związku Żeglarskiego. Na mocy podpisanego porozumienia instytucje będą wspierać się wzajemnie przy organizacji żeglarskich wydarzeń.
Czytaj także:
Nowe przystanie dla żeglarzy i kajakarzy z tarasem widokowym. W pięknych, mało odkrytych miejscach
– Nie wyobrażam sobie kierowania Zachodniopomorskim Okręgowym Związkiem Żeglarskim bez współpracy z Żeglugą Szczecińską. Najważniejsza jest tu promocja całego zachodniopomorskiego szlaku, którego Szczecin jest najistotniejszym ogniwem. Wspólnie z Żeglugą Szczecińską będziemy kreowali i rozwijali promocję wśród nie tylko naszych żeglarzy, ale wszystkich dysponentów na całym wybrzeżu, ze szczególnym uwzględnieniem miasta Szczecin – mówił Zbigniew Zalewski, prezes Zachodniopomorskiego Okręgowego Związku Żeglarskiego.
Nie tylko żagle
Otwarciu sezonu żeglarskiego towarzyszyła także inauguracja Miejskiej Strefy Letniej na Wyspie Grodzkiej. W niedzielę, oprócz standardowych stref z atrakcjami dla dzieci, były także: wielka plansza do gry w statki, miejsca do nauki alfabetu Morse'a i wiązania węzłów żeglarskich.",Żaglówki na Odrze. Jedna z imprez w ramach Miejskiej Strefy Letniej (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2869229.html",Bitwa nad Wartą,"0
Tysiące poznaniaków przeżyły wczoraj efektowną podróż w czasie. Było tak jak w 1944 r. pod Arnhem, gdzie Brytyjczycy, Amerykanie i Polacy walczyli z Niemcami","Teren zalewowy nad Wartą, pomiędzy mostami św. Rocha i Królowej Jadwigi, zamienił się w samo południe w pole bitwy. Wystrzelona w powietrze zielona raca dała 150 uczestnikom inscenizacji sygnał do boju. Przy dźwiękach kobzy do natarcia ruszyli najpierw Brytyjczycy. Żołnierze w charakterystycznych, buraczkowoczerwonych beretach pogonili Niemcom kota, aż niejeden widz przyklasnął z zadowolenia.

Ale potem było już różnie, raz górą byli alianci, innym razem Niemcy. Przez ponad godzinę kilkanaście tysięcy poznaniaków obserwowało nad Wartą niezwykle efektowną bitwę zadziwiającą dbałością o każdy detal. Huk wystrzałów, efekty pirotechniczne, oryginalne mundury z epoki, broń, sprzęt artyleryjski, samochody terenowe, motocykle wojskowe - wszystko to robiło na widzach piorunujące wrażenie. - Ale wojna jest fajna! - zachwycał się siedmioletni Olek Skrzętek. - Czegoś takiego w Poznaniu chyba jeszcze nie było - mówiła jego mama Kinga. A główni bohaterowie inscenizacji dawali z siebie wszystko, wykrzesując z maksimum aktorskich możliwości. - O Jezu, ten chyba naprawdę dostał! - wyrwało się starszej pani na widok padającego na ziemię żołnierza.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10963288,Czlowiek_na_scianie__Honor_alpinisty.html",Człowiek na ścianie. Honor alpinisty,"0
Żyła na wolności trzy dni. Czwartego została aresztowana i czeka na wyrok. Książka ?Sekretne życie motyli o kulisach kręcenia filmu o wyprawie wspinaczkowej na Grenlandii. Wstrząsnęła życiem kilku osób.","W szczególności:

Davida Kaszlikowskiego - jej bohatera. Fotografa, dziennikarza, alpinisty i męża alpinistki Elizy Kubarskiej - który mówi o tym tak: - Padliśmy ofiarą starannie przygotowanego zniesławienia. Zastanawiam się, czy tego typu przekręt na czyjejś historii w górskim środowisku miał już miejsce?

Joanny Onoszko - autorki. Dziennikarki, żony alpinisty Zbigniewa Krośkiewicza, która sama też wspina się od trzydziestu paru lat: - Przeżyłam najbardziej traumatyczną przygodę w moim życiu i o tym przede wszystkim jest ta książka.","ul. Chałubińskiego, biurowiec Plus GSM. David Kaszlikowski wspina się bez asekuracji po elewacji budynku (Fot.Bartosz Bobkowski / AG)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19478985,wyzwolenie-krakowa-sowieci-nie-przyniesli-nam-wolnosci.html",Wyzwolenie Krakowa? Sowieci nie przynieśli nam wolności,"32
W styczniu 1945 roku Sowieci planowali okrążyć niemieckie wojska w Krakowie. Gdyby im się to powiodło, doszłoby do zaciętej bitwy w mieście. Prawdopodobnie Kraków podzieliłby los Warszawy i Wrocławia, większość zabytków zostałaby zniszczona. Rozmowa ze Stanisławem Wiśniewskim, politologiem, historykiem.","Łukasz Grzesiczak: Szykuje się pan do obchodów rocznicy wyzwolenia Krakowa?

Stanisław Wiśniewski: W najmniejszy nawet sposób nie jestem przywiązany do tej rocznicy. Zresztą nigdy nie byłem. Mit o rzekomym ocaleniu Krakowa przez armię sowiecką jest kłamstwem. Od najmłodszych lat intrygowała mnie ta kwestia. Jeszcze w czasach stalinowskich w piśmie ""Gromada"" przeczytałem niewielki artykuł o okolicznościach ocalenia Krakowa. Znalazła się w nim informacja o liczbie min ulokowanych na Wawelu przez niemieckich saperów, które wyjęli Sowieci. Mój ojciec, który był saperem w polskim wojsku, tłumaczył mi, że te informacje nie są prawdziwe, gdyż hitlerowcy uważali Kraków za prastare niemieckie miasto, a własnego miasta przecież by nie burzyli.

To akurat nie jest takie pewne... Trzeba jednak przyznać, że prostowana od wielu lat wiara w sowieckie ocalenie miasta przed wysadzeniem przez hitlerowców wciąż istnieje...

- Tak, to wielkie kłamstwo II wojny światowej jeszcze dyszy. Chociaż - przyznaję - coraz mniej intensywnie. Całe szczęście!

Jak Niemcy traktowali okupacyjny Kraków?

- Dla Niemców Kraków był perłą Wschodu i zamierzali go, jak piszą znawcy, rozbudować. Z tych planów nic nie wyszło ze względów finansowych. Wszystkie środki zmuszeni byli zainwestować w działania na froncie wschodnim. Kraków był wyróżniającym się miastem w Generalnej Guberni, a generalny gubernator okupowanych ziem polskich Hans Frank był do tego miasta bardzo przywiązany. W Krakowie podczas okupacji stacjonowała niemiecka 17. Armia, jedna z najsilniejszych niemieckich jednostek. To jej właśnie przypadła obrona Krakowa przed atakiem wojsk sowieckich ze Wschodu.

Wróćmy do życia codziennego pod okupacją...

- Ludność polska była traktowana tak samo jak w innych niemieckich miastach. Ale w Krakowie panowały szczególnie trudne warunki dla polskich konspiratorów. W mieście mieszkało kilkadziesiąt tysięcy Niemców. W związku z tym działania ruchu oporu były bardziej narażone na dekonspirację niż w Warszawie.

Jak Niemcy szykowali się na atak Armii Czerwonej?

- Niemcy wiedzieli, że Sowieci mają przewagę i zdawali sobie sprawę z dramatyzmu swej sytuacji. W przypadku 1. Frontu Ukraińskiego sowiecka przewaga nad Niemcami była ośmiokrotna. Niemiecką 17. Armię rozlokowano nad wschód od Tarnowa. Walki trwały od 12 stycznia, sukcesy nacierających były ogromne. Dlatego Niemcy zdecydowali o skierowaniu swojego wojska do obrony Górnośląskiego Okręgu Przemysłowego.

Wtedy postanawiają zaminować cały Kraków i go wysadzić?

- Tak właśnie mówi legenda, która przez lata stała się treścią sowieckiej propagandy. Sowieci przewidywali, że walki o Kraków będą ciężkie. Dowodem tego jest nazwanie miasta twierdzą w komunikacie sowieckiego naczelnego dowództwa. Niemiecka 17. Armia była jednostką o dużej wartości bojowej, niezdemoralizowaną, nieosłabioną w walce. To był naprawdę bardzo groźny przeciwnik.

Kiedy Kraków wyszedł z działań wojennych ocalony, sowieckie dowództwo wydało komunikat, w którym stwierdziło, że miasto zostało zdobyte dzięki dokonaniu umiejętnego manewru. Jednak nie podano, na czym ten manewr polegał, a możliwości było kilka. Widocznie od początku zastanawiano się, jak ten fakt wykorzystać propagandowo.

Dowódca sowieckich saperów major Degtiarew powiedział, że Niemcy mieli diabelski plan, którego dzięki błyskawicznemu zajęciu Krakowa nie zdołali zrealizować. Degtiarew, mówiąc o ogromnej liczbie przywiezionych do Krakowa min i diabelskim planie niemieckim, sugerował, że Niemcy chcieli cały Kraków zburzyć. Iwan Koniew, jego przełożony i dowódca wojsk 1. Frontu Ukraińskiego, w swojej książce ""Czterdziesty piąty"" kilkanaście lat później był bardziej ostrożniejszy w oskarżeniach. Twierdził, że Niemcy podminowali w Krakowie wszystkie główne budynki i wiele budynków zabytkowych.

To prawda?

- Niemcy nie mieli powodów do burzenia Krakowa, jakkolwiek rozgłaszali wśród krakowian pogłoski, że ich saperzy podminowali główne budynki miasta. Robili to zapewne po to, by wybić Polakom z głowy myśl o antyniemieckim powstaniu. Prawdopodobnie o tym dowiedział się Koniew i uznał, że w tej sytuacji sowieckie oskarżenia Niemców o zamiar zburzenia miasta staną się dla Polaków wiarygodne i chciał wykorzystać tę sytuację.

Jak dowództwo sowieckie planowało opanować Kraków?

- Plan zdobycia Krakowa miał polegać na okrążeniu w nim niemieckiej 17. Armii. Początkowo ten zamysł miała zrealizować sowiecka 38. Armia pod dowództwem generała Kiriłła Moskalenki. Planowano, że jego żołnierze od strony południowej dotrą do Krakowa i przetną drogę odwrotu Niemców z miasta. Strategicznym celem było opanowanie krakowskich mostów, ale tych planów nie udało się zrealizować. Żołnierze Moskalenki napotkali twardy opór Niemców, nie pomagało także ukształtowanie terenu. W związku z tym, że 38. Armia nie mogła zrealizować zadania, dowództwo sowieckie postanowiło wysłać z północy do zajęcia krakowskich mostów na Wiśle sowiecką 59. Armię generała Iwana Korownikowa. Z tym że okrążenie Niemców zależało także od 60. Armii, której 106. Korpus miał za zadanie 18 stycznia sforsować Dunajec i związać wojska niemieckiej 17. Armii walką, by opóźnić ich wycofywanie w kierunku Krakowa.

Ale sowiecki korpus nie mógł wywiązać się ze swojego zadania. Niemcy, którzy dysponowali wtedy jeszcze elektrownią w Rożnowie, otworzyli śluzy, spuścili wodę ze zbiornika i podnieśli poziom Dunajca o dwa metry. Na to 106. Korpus sowiecki nie był zupełnie przygotowany. Przykładowo - 148. Dywizja Strzelecka dysponowała jedynie dwoma drewnianymi łódkami i pontonem o wyporności dwóch ton. Efekt był taki, że forsowanie Dunajca, które miało trwać jeden dzień, zabrało Rosjanom dwa dni.

To wystarczyło niemieckiej armii, żeby przejść przez Kraków, opuścić go, zniszczyć mosty na Wiśle i wycofać się w kierunku Górnego Śląska. Dzięki temu do walk w mieście nie doszło - Kraków ocalał. Na tym polegało polskie szczęście. Los Krakowa rozstrzygnął się nad Dunajcem, a nie dzięki rzekomemu manewrowi Koniewa.",Stanisław Wiśniewski (KUBA OCIEPA),"Szkoda gadać. Lepiej spuścić zasłonę milczenia nad takimi ""historykami"".-@@@-Według aktualnej koniunktury na rynku historycznym, to przecież nazistowskie Niemcy przyniosły Polsce wolność. Zresztą, biorąc pod uwagę nie takie rzadkie przypadki kolaboracji krakowskiego mieszczaństwa z faszystami, zapala się lampka.-@@@-No tak według doktorka Ruskie powinny przeprosić za zajęcie Krakau. Przecież pod rządami Hansa Franka Polakom żyło się tak wspaniale.-@@@-Mój ojciec, będąc saperem Wojska Polskiego, rozminowywał wiadukt przy Hali Targowej na Grzegórzkach!!!-@@@-śliczne, momentami śmieszne. Niemcy, znaczy naziści (bo to się ostatnio myli) kochali Kraków, dlatego go nie rozpiździli. Ok. Sowieci nienawidzący polaczków (po klęsce 1920) Wawelu w powietrze nie wysadzili. Dlaczego? - Odp. Kiedyś nawet wojny prowadziło się FAIR.-@@@-Facet bredzi o miłości Niemców do Krakowa. Niech się puknie w głupi łeb i odpowie sobie co się stało z Królewcem Gdańskiem czy Kołobrzegiem?-@@@-Sjżtowy sku...syn z tego faceta!-@@@-proszę wyjaśnić Profesorze kto był (może ustalmy na przyszłość kogo złym określimy) złym. Syryjski rapper czy rosyjski sapper?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15349602,Marszalek_pyta__jak_wydac_miliardy_z_UE__Co_dla_Olsztyna_.html","Marszałek pyta, jak wydać miliardy z UE. Co dla Olsztyna?","0
Rozpoczęły się rozmowy z urzędnikami, przedsiębiorcami i mieszkańcami na temat planowania inwestycji - choć nie tylko - na które województwo w najbliższych latach wyda ponad dwa miliardy euro.","Regionalny Program Operacyjny określa wydatki na lata 2014-2020. Z Unii Europejskiej województwo otrzyma 1,726 mln euro. Wraz z wkładem własnym wydatki na wybrane inwestycje przekroczą w najbliższych sześciu latach 2 mld euro.

Urzędnicy marszałka konsultują właśnie projekt RPO. Można się z niego dowiedzieć, na jakie dziedziny i w jakich rejonach zostaną przeznaczone pieniądze. Wynika to z jednej strony z priorytetów Unii Europejskiej, a z drugiej ze strategicznych decyzji władz województwa.

W projekcie RPO są wymienione inwestycje w trzech największych miastach regionu oraz w sąsiadujących z nimi gminach. To Olsztyn, Elbląg i Ełk. Według propozycji Olsztyn dostanie 231,3 mln euro dofinansowania, czyli niemal miliard złotych, Elbląg - 145,6 mln euro, a Ełk 70,7 mln euro.

Poza inwestycjami miejskimi najbardziej dofinansowaną przez Unię Europejską dziedziną ma być gospodarka. Na rozwój i modernizację przedsiębiorstw będzie 345 mln euro. Przypomnijmy, że urzędnicy z Warmii i Mazur stawiają m.in. na meblarstwo i przemysł związany z wodą. Dodatkowo 84 mln euro pójdzie na szkolenia. Na infrastrukturę transportową ma być 243 mln euro, w tym 158 mln na transport drogowy, 38 mln na wodny, a 46 mln na inwestycje kolejowe, czyli modernizację linii kolejowych w regionie. Będą pieniądze na ochronę środowiska, rewitalizację, cyfryzację i walkę z bezrobociem. Nie będzie za to funduszy, inaczej niż w poprzednim budżecie UE, na turystykę i sport, ale Unia już od dawna to zapowiadała.

Konsultacje społeczne przeprowadzone będą do 2 marca.

TERMINARZ SPOTKAŃ

DATA MIEJSCE GODZINY UCZESTNICY
28 stycznia Olsztyn 10-13.50, rejestracja od godz. 9.30 Członkowie Forum Partnerskiego Regionalnego Programu Operacyjnego Warmia i Mazury na lata 2014-2020
31 stycznia Ełk 10-12.45, rejestracja od godz. 9.15 Przedstawiciele jednostek samorządu terytorialnego z podregionu ełckiego
31 stycznia Ełk 13.30-16.15, rejestracja od godz. 12.45 Przedsiębiorcy z podregionu ełckiego
3 lutego Elbląg 10-12.45, rejestracja od godz. 9.15 Przedsiębiorcy z podregionu elbląskiego
3 lutego Elbląg 13.15-15.45, rejestracja od godz. 12.45 Przedstawiciele jednostek samorządu terytorialnego z podregionu elbląskiego
4 lutego Olsztyn 11-15, rejestracja od godz. 10.30 Przedstawiciele jednostek samorządu terytorialnego z podregionu olsztyńskiego
10 lutego Olsztyn 11-15, rejestracja od godz. 10.30 Przedstawiciele instytucji otoczenia biznesu z województwa oraz przedsiębiorcy z podregionu olsztyńskiego
12 lutego Mrągowo 11-15, rejestracja od godz. 10.30 Przedstawiciele instytucji rynku pracy i polityki społecznej
14 lutego Ostróda 11-15, rejestracja od godz. 10.30 Przedstawiciele organizacji pozarządowych",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22567855,nowosci-na-netflixie-w-listopadzie-serial-ze-swiata-marvela.html","Nowości na Netflixie w listopadzie. Serial ze świata Marvela, oscarowy film i ekranizacja książki Margaret Atwood","W listopadzie w serwisie Netflix pojawi się kilka ciekawych nowości m.in. serial o Punisherze, wojenny dramat o rasizmie i oscarowy ""Moonlight"". Oto listopadowe premiery Netflixa.","To trzeba zobaczyć w listopadzie na Netflixie
""Grace i Grace"". Sezon 1. Premiera 3 listopada
Po sukcesie „Opowieści Podręczej” zekranizowano kolejną powieść na podstawie prozy Margaret Atwood. „Grace i Grace” to oparta na faktach historia irlandzkiej imigrantki, która była służącą w posiadłości w Północnej Kanadzie. W 1843 roku kobieta została współoskarżona i skazana za morderstwo swojego pracodawcy i jego gospodyni.
""Marvel: The Punisher"". Sezon 1. Premiera 17 listopada",Listopadowa nowość w Netflixie. Serial Grace i Grace (Sabrina Lantos/Netflix),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,1340001.html",Piotrkowia Piotrków Trybunalski - Kolporter Kielce 29:21,"0
Kilka minut przed przerwą zadecydowało, że piłkarki ręczne Kolportera przegrają w Piotrkowie Trybunalskim. Na inaugurację decydującej rundy rozgrywek kielczanki uległy Piotrkowii aż 21:29. Nie wiadomo, kiedy do gry wróci Natalia Arstiomenka","W sobotnie popołudnie spotkały się zespoły, których marzeniem jest medal mistrzostw Polski. Mecz miał ogromne znaczenie dla gospodyń, przegrywając bowiem z Kolporterem, Piotrkowia traciłaby już pięć punktów do kielczanek.

Początek należał do gospodyń. W 7. minucie po golu Iwony Niedźwiedź Piotrkowia prowadziła 4:1. - Wtedy moje dziewczyny uporządkowały grę - chwalił swój zespół Marian Siewruk, trener Kolportera. W 12. min było tylko 6:5, a od stanu12:8 dla Piotrkowii kielczanki zdobyły trzy gole z rzędu. Po ładnym trafieniu Izabeli Dudy goście przegrywali 11:12.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7027360,Mlodzi_Polacy_i_Niemcy_porzadkuja_Cmentarz_Zydowski.html",Młodzi Polacy i Niemcy porządkują Cmentarz Żydowski,"0
Grupa uczniów z Berlina będzie w przyszłym tygodniu porządkować cmentarz przy ul. Ślężnej. Podobnie jak w latach ubiegłych pomogą im w tych pracach polscy uczniowie ze Społecznego Liceum ASSA.","Tegoroczne spotkanie uczniów Liceum ASSA i Szkoły im. Tomasza Manna jest kontynuacją prac rozpoczętych przez młodzież na Cmentarzu Żydowskim w roku 1991. Młodzi Niemcy i Polacy poznają skomplikowane losy przedwojennego Breslau i powojennego Wrocławia.

Poza pracą niemieccy uczniowie zapoznają się z alternatywnym systemem szkolnym funkcjonującym w Społecznym Liceum ASSA. Wspólnie z polskimi rówieśnikami będą bawić się i spędzać czas wolny: zwiedzać Wrocław, odwiedzać kluby i dyskoteki, pójdą też na Ślężę.

- W listopadzie planowana jest rewizyta uczniów z Wrocławia - informuje Jakub Możejko, kierownik projektu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15268225,Spotkania_Chrzescijansko_Zydowskie_w_synagodze_Nozykow.html",Spotkania Chrześcijańsko-Żydowskie w synagodze Nożyków,"3
Na drugie już spotkanie zapraszają dziś organizatorzy Bliskich Spotkań Chrześcijańsko-Żydowskich.","Udział wezmą m.in. ks. Andrzej Tulej, rabin Michel Schudrich, prof. Paweł Śpiewak, dyr. Żydowskiego Instytutu Historycznego, ks. Wojciech Pracki, rzecznik Kościoła ewangelicko-augsburskiego, Andrzej Ahmed Saramowicz, muzułmański współprzewodniczący Rady Wspólnej Katolików i Muzułmanów. Gościem specjalnym będzie pisarz Józef Hen, który odczyta jedno ze swoich nowych opowiadań. Niezwykłym wydarzeniem ma być występ w synagodze chóru prawosławnego z cerkwi pw. św. Mikołaja z Kielc. Chór wykona trzy psalmy w języku staro-cerkiewno-słowiańskim. Spotkanie poprowadzą rabin Stas Wojciechowicz i Bogdan Białek - współprzewodniczący Polskiej Rady Chrześcijan i Żydów.

Początek o godz. 18.30 w synagodze Nożyków, ul. Twarda 6, wstęp wolny.",,"O, a największego przyjaciela żydów, jedynego ""prawdziwego"" księdza Lemańskiego nie będzie?-@@@-Takie małe pytanie: chrześcijanie będą jak widać reprezentowani przez kilka wyznań. Co prawda żydów jest mało w Polsce, ale czy też będą na tych spotkaniach różne nurty?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3940406.html",Taniej pomagać rodzinie w kryzysie,"0
Jest coraz więcej dzieci bez przyszłości - alarmuje Federacja na rzecz Reintegracji Społecznej. Skąd się biorą, jak temu przeciwdziałać - w piątek na konferencji w Katowicach zastanawiać się nad tym będą specjaliści z różnych dziedzin.","To obserwacje Federacji z ostatniej dekady. Wzrasta liczba zaniedbanych dzieci. Apogeum tego zjawiska opisywaliśmy niedawno - żyją na ulicy, żebrzą, kradną, wąchają klej, prostytuują się.

Zaczyna się od tego, że rodzice tracą pracę i nie potrafią odnaleźć się w nowej rzeczywistości. Czują się bezradni, izolują się od sąsiadów, popadają w apatię, żyją z dnia na dzień, całe dnie spędzają przed telewizorami. Pojawiają się alkohol i przemoc. Dzieci, pozostawiane same sobie, niewiele dowiadują się o świecie. Kiedy idą do szkoły, nie potrafią czytać, pisać, liczyć, nie rozumieją większości słów używanych przez rówieśników i nauczycieli. To ""czarne owce"" - odrzucane, wyśmiewane, wreszcie wypychane do szkół specjalnych. Uciekając przed upokorzeniem, wagarują. Wtedy zwracają na siebie uwagę urzędników.

Prawo nakazuje udzielić rodzinie w kryzysie pomocy socjalnej, psychologicznej, wychowawczej. Jednak sędziowie rodzinni orzekają ograniczenie praw rodzicielskich tam, gdzie wcześniej było tylko symboliczne wsparcie finansowe. Są uprzedzeni wobec rodzin z marginesu i wierzą w opiekę instytucjonalną. Zalecanie świetlic socjoterapeutycznych należy do rzadkości, a kuratorzy sądowi tylko nadzorują.

Dzieci trafiają do domów dziecka. Często przed ukończeniem 13. roku życia, kiedy najbardziej potrzebują więzi emocjonalnej. Przebywają tam wiele lat, zamiast przechodzić do rodzin zastępczych lub wracać do naturalnych. Poddawani są restrykcjom i brutalnym zasadom drugiego życia. Piją, ćpają, używają przemocy wobec siebie, a nagłaśniana ostatnio w mediach afera dotycząca nadużyć seksualnych w domu dziecka w Kłobucku to podobno powszechność. Nieprzygotowywani do samodzielnego życia przyjmują postawę bierną i roszczeniową. Po opuszczeniu bidula nie pracują, wchodzą w uzależnienia i przestępczość. Kto nie wierzy, niech przeanalizuje historię podopiecznych ośrodków wychowawczych, poprawczaków, aresztów. Większość to wychowankowie biduli oraz ich potomstwo. Płaci za to całe społeczeństwo. W piątek w Sali Sejmu Śląskiego opowiedzą o tym pracownicy ośrodków pomocy społecznej, sądownictwa, placówek. Początek - godzina 10.

Marek Liciński, szef Federacji, proponuje zwiększyć wsparcie dla rodzin w kryzysie i rozwijać rodzinną opiekę zastępczą tak, by umieszczanie dzieci w placówkach stało się ostatecznością. Koszty będą wtedy kilkakrotnie mniejsze. Najgorsze, że nie ma takiej kwoty, za którą można by pomóc dzieciom ulicy. Od kilku tygodni szukamy dla nich ratunku. Miasto nie zrobiło nic, poza wyłapywaniem ich i umieszczaniem z powrotem w bidulach. - To są dzieci bez przyszłości - mówi Liciński.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25375923,rekord-zbiorki-na-ratowanie-dawnych-cmentarzy-w-olsztynie.html",Rekord zbiórki na ratowanie dawnych cmentarzy w Olsztynie,"Świetnym wynikiem zakończyła się tegoroczna kwesta na olsztyńskich nekropoliach, z której dochód zostanie przeznaczony na ratowanie dawnych cmentarzy w stolicy regionu.","Po raz siedemnasty wolontariusze, w tym znani olsztynianie, brali udział w kweście na rzecz ratowania dawnych cmentarzy. W tym roku 1 listopada z puszkami stały aż 43 osoby. Wśród nich byli m.in. satyryk Piotr Bałtroczyk, aktorka Irena Telesz-Burczyk, prezydent Piotr Grzymowicz czy poseł Michał Wypij.
Czytaj także:
Młodzi olsztynianie uratowali życie seniorce, która leżała na ulicy
Wyniki zbiórki okazały się rewelacyjne. Kwestujący zebrali ponad 23,5 tys. zł, bijąc tym samym dotychczasowy rekord z 2013 r. o prawie 500 zł. Najwięcej, ponad 1,5 tys. zł, zebrał do puszki Piotr Grzymowicz.
– Tuż za prezydentem uplasowała się Monika Falej, która wspólnie z córką zebrała prawie 1,4 tys. zł – mówi Zbigniew Kot, dyrektor Zakładu Cmentarzy Komunalnych w Olsztynie, współorganizator kwesty.
– Pod koniec zbiórki nasza puszka była tak ciężka, że córka ledwo mogła ja utrzymać – dodaje posłanka Monika Falej. – Cieszę się, że robiłyśmy to wspólnie, to była dla niej dobra lekcja obywatelskości.
Pierwszą kwestę w 2003 r. zainicjowała olsztyńska redakcja „Gazety Wyborczej”, przy wsparciu społeczników. Dzięki zebranym w ten sposób pieniądzom prace zostały zrealizowane na trzech zabytkowych nekropoliach: św. Jakuba, św. Józefa oraz św. Jana Nepomucena w Dajtkach.",Monika Falej z córką podczas kwesty na rzecz ratowania dawnych cmentarzy w Olsztynie. (Fot. Arkadiusz Stankiewicz / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,20973160,byla-szansa-na-zloto-ale-bilardzisci-nosanu-z-brazowym-medalem.html","Była szansa na złoto, ale bilardziści Nosanu z brązowym medalem","0
Po dwóch z rzędu srebrnych medalach, tym razem bilardziści Nosanu Kielce musieli zadowolić się z brązowych krążków mistrzostw Polski. - I tak jesteśmy zadowoleni z tego brązu - mówi trener Marek Karlikowski.","Kielczanie przed dwoma ostatnimi pojedynkami mieli szansę na zdobycie mistrzowskiego tytułu, a mogli nawet wypaść poza strefę medalową. By stanąć na najwyższym stopniu podium, musieli pokonać Lipiński Dachy Tomaszów Mazowiecki oraz Konsalnet Warszawa różnicą przynajmniej siedmiu punktów. Pierwszy warunek udało im się spełnić. Po świetnej końcówce duetu: Radosław Kapłan-Radosław Babica pokonali Lipiński 14:12. W efekcie zapewnili sobie przynajmniej brązowy medal.

By wywalczyć srebro, podopieczni Marka Karlikowskiego musieli teraz pokonać Konsalnet, a przy wysokim zwycięstwie wciąż mieli szansę na złoto. - Do srebra zabrakło nam naprawdę niewiele. Przy remisie 13:13, zadecydowała jedna nieudana piłka Tomka Kapłana. Była szansa również na tytuł, bo w pewnym momencie prowadziliśmy już 10:6. To był mecz dwóch godnych siebie rywali. Bardzo cieszymy się z tego brązowego medalu, bo równie dobrze mogliśmy zająć dopiero piąte miejsce - dodał Marek Karlikowski.",Bilard. Nosan Kielce - Frame Łódź (MICHAŁ WALCZAK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10722351,Bialorus__Narodny_zurnalist_buduje_demokracje.html",Białoruś: Narodny żurnalist buduje demokrację,"0
Dostarczenie niezależnej informacji oraz próba znalezienia lokalnych liderów - to cele konkursu dla dziennikarzy obywatelskich organizowanego na Białorusi przez białoruskie Centrum Supolnaść i białostocką Fundację Polska Pomoc wspieraną przez polski MSZ.","Jakub Medek: Skąd pomysł na konkurs Narodny Żurnalist (dziennikarz obywatelski)?

Wincuk Wiaczorka*: - W tej chwili więcej niż 80 proc. rynku mediów białoruskich to media w ten czy inny sposób państwowe. Dziennikarze są uważani za część aparatu władzy. Niezależne media elektroniczne nie istnieją, a niezależnych gazet mamy w kraju aż osiem. Na dziewięć i pół miliona mieszkańców kraju. Jednym z kluczy do odtworzenia społeczeństwa obywatelskiego jest skonsolidowanie wspólnot lokalnych wokół obrony miejscowych interesów. Różnych, ekologicznych, społecznych, również politycznych. W toku tych procesów rośnie uświadomienie społeczne wspólnot, pojawiają się miejscowi liderzy i rośnie mobilizacja do rozwiązywania tych problemów. Jeśli mechanizmy informacyjne szwankują, trudno o społeczeństwo obywatelskie. W naszym konkursie szukamy osób aktywnych, z autorytetem, potrafiących jasno i klarownie przedstawić problem i zjednoczyć ludzi wokół prób jego rozwiązania. Szukamy więc z jednej strony dziennikarzy obywatelskich, z drugiej liderów. Nowych, niezmęczonych, niezastraszonych.

Do kogo zaadresowany jest konkurs?

- Do każdego, kto ma coś ciekawego do powiedzenia. Oczywiście preferujemy tematy nieobecne w państwowych mediach. Do tej pory do konkursu zakwalifikowały się 144 prace. Część przychodzi mailami, część tradycyjną pocztą. Piszą do nas ludzie w różnym wieku, pod nazwiskiem i pseudonimami. Osobny nabór prowadzimy w konkursie na materiały elektroniczne: klipy filmowe, reportaże, materiały dźwiękowe. Tu siłą rzeczy adresatami są głównie osoby młodsze. Nie sposób też ukryć, że w tym konkursie przychodzi do nas znacznie mniej materiałów.

Czego dotyczą tematy nadsyłanych artykułów?

- Bardzo różnych rzeczy. Korupcji, niszczenia parków, wszechwładzy moskiewskich deweloperów, którzy niszczą w Mińsku studnie artezyjskie, sytuacji studentów relegowanych z uczelni albo zmuszanych do odrabiania studiów na prowincji, w tzw. agrogorodkach. Pisano też do nas o fatalnej sytuacji kobiet w porodówkach poza Mińskiem. O tym, co dzieje się w szkołach, jaka jest sytuacja nauczycieli. Dostaliśmy też dwa artykuły od Rosjanina, który napisał nam, że chce się przeprowadzić na Białoruś, bo tu jest porządek i nie ma oligarchów. Nie rozumie, że my mamy jednego oligarchę - prezydenta Łukaszenkę. I Rosję, i Chiny, które nas stopniowo ekonomicznie kolonizują. A przecież nasze miejsce jest w Zachodniej Europie.

Czy wasz konkurs jest dostrzegany na Białorusi?

- Tak, przez nieliczne niezależne media. Część z nadsyłanych do nas tekstów publikujemy na stronie internetowej konkursu pod adresem www.narodny.by. Zauważyliśmy, że stają się one inspiracją dla mediów, zwłaszcza w kwestiach lokalnych, więc siłą rzeczy mało znanych.

Jakie nagrody czekają na zwycięzców?

- M.in. komputery, kamery wideo, sprzęt do obioru telewizji Biełsat. Dziesięć osób przyjedzie z wizytą studyjną do Polski, do Białegostoku i Warszawy. Odwiedzą oczywiście wasze media, TVP Białystok, czy ""Wyborczą"", ale chcemy też, żeby zobaczyli np. jak funkcjonują samorządy czy organizacje polityczne w wolnym kraju. Że rzeczywistość może wyglądać inaczej niż na Białorusi.

Myśli pan że dziennikarze obywatelscy zdemokratyzują Białoruś?

- Tego problemu nie rozwiąże się bez odpowiedzialnej, kadencyjnej, więc podlegającej kontroli społecznej władzy. Władzy wszystkich szczebli, bo to nie jest tak, że za nieprawidłowości odpowiadają wyłącznie niżsi urzędnicy. Nasz konkurs nie jest konkursem politycznym, ale społecznym. W tej chwili władza na Białorusi opiera się wyłącznie na strachu. My chcemy w naszych obywatelach rozbudzić świadomość. A co oni z tą świadomością zrobią, to już ich sprawa. Chociaż oczywiście liczymy na to, że zapragną demokratyzacji. Patrząc więc na sprawę przyszłościowo, na epokę po Łukaszence, tacy dziennikarze obywatelscy to kadra na przyszłość. Przyszli samorządowcy, dziennikarze wolnych mediów. Z czegoś trzeba będzie to społeczeństwo obywatelskie budować.

*Wincuk Wiaczorka: białoruski opozycjonista, jeden z twórców Białoruskiego Frontu Ludowego",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22620819,muzeum-ii-wojny-swiatowej-nie-muzeum-wielkiej-polski-smierc.html","Muzeum II Wojny Światowej? Nie, Muzeum Wielkiej Polski. Śmierć wrogom ojczyzny!","W nowym panteonie bohaterów niepodległości rotmistrz Pilecki i komendant Rowecki ""Grot"" sąsiadują z kapitanem Rajsem ""Burym"", zabójcą kobiet, dzieci i nieuzbrojonych ubogich rolników","Dr Janusz Marszalec – historyk, badacz dziejów najnowszych, były szef gdańskiego Biura Edukacji Publicznej IPN i były wicedyrektor Muzeum II Wojny Światowej.
Prof. dr hab. Rafał Wnuk – historyk, współautor książki „Wojna po wojnie. Antysowieckie podziemie w Europie Środkowo-Wschodniej w latach 1944-1953”, były szef lubelskiego Biura Edukacji Publicznej IPN i były pracownik M II WŚ.
Wiemy już, na czym polega „przywracanie polskiego punktu widzenia” w Muzeum II Wojny Światowej.",Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),"Nic dodac, nic ujac!
Dziekuje-@@@-Troche nie na temat, ale na temat muzeum w Gdansku chcialbym pisac:
Dobrze ze historycy z calego swiata patrza na historie dzis juz bardzo podobno.
Nie ma waznych roznic jesli chodzi o to co dzieci naucza sie w szkole w Niemczech, a co jest pokazane w tym muzeum. Historykom z Polski zalezy bardzo duzy szacunek ze calego swiata ze zbudowali to muzeum, ktore jest bardzo warto zobaczy (jeszcze).

Tylko Politycy PiS mieszaja bo chca klopot miedzy ludzmi tego swiata.-@@@-W Gdańsku powstało wspaniałe muzeum pokazujące II WOJNĘ ŚWIATOWĄ z udziałem całego Świata. Jak pis chce muzeum SWOJEJ KŁAMLIWEJ HISTORII o udziale Polski w czasie II WOJNY ŚWIATOWEJ to niech stworzy swoje muzeum, wara im od tego co zostało pokazane przez Twórców M II WŚ.-@@@-Nawrocki jest małym karierowiczem, jak już będzie ""po PIS-ie"" pewnie będzie płakać, że mu kazali... GNIDA!-@@@-Działają na rzecz Moskwy, agentura szkoleniowa. Lenin powiedział: "" edukować, edukować, edukować,
a jak się nie da to rozstrzelać""
Tyle w temacie.-@@@-Skąd tylu zadufanych parszywców i meneli w ministerstwie i okolicach kultury?
Nastał czas prymitywnych choć dyplomowanych kiboli.-@@@-Gdy nadejdzie inny czas, a przecież nadejdzie, wszystkich albo tylko paru przeklętych, zaklętych, podklętych i innych faszerowanych przejedów trzeba będzie poddać depisizacji po hasłem - ""STOP WATCHING PORN!""-@@@-W pełni rozumiem artykuł, ale zdecydowanie nie podoba mi się fragment o pijanym montażyście. Gdyby ktoś ośmielił się napisać o pijanym ""mistrzu"" zapewne wzbudziłoby to niemałe oburzenie. Tak się składa, że Katyń montowali jedni z najlepszych w tym fachu, Milenia Fiedler i Rafał Listopad i zdecydowanie należy im się szacunek, i uznanie za wkład artystyczny w powstały film. Choć sam film nie zachwyca, należy się czasami zastanowić, co się pisze."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24164498,sasiedzkie-starcie-lubelski-mks-perla-gra-w-szczecinie-z-pogonia.html",Sąsiedzkie starcie. Lubelski MKS Perła gra w Szczecinie z Pogonią,Piłkarki ręczne MKS-u Perła mają ostatnio bardzo napięty kalendarz spotkań. Mistrzynie Polski muszą łączyć rozgrywki w PGNiG Superlidze z występami na arenie międzynarodowej. W środę lublinianki zmierzą się w Szczecinie z Pogonią.,"Zresztą w podobnej sytuacji są gospodynie tego spotkania, które też rywalizują na europejskich parkietach, a konkretnie występują w rozgrywkach Challenge Cup, a dla przypomnienia – ostatnią ich edycję wygrał właśnie MKS Perła. W miniony poniedziałek i wtorek Pogoń dwukrotnie się zmierzyła u siebie z fińskim zespołem HIFK. Pierwszy mecz zakończył się zwycięstwem (33:22), a drugi remisem (21:21) i drużyna szczecińska awansowała do kolejnej rundy.
Z kolei lublinianki w sobotę rozegrały pierwszy mecz o wejście do fazy grupowej Pucharu EHF. Drużyna trenera Roberta Lisa zremisowała 22:22 z E.S Besancon i teraz czeka ją rewanż we Francji, który odbędzie się 17 listopada.
Dla obu zespołów jest to bardzo ważne spotkanie, gdyż sąsiadują w ligowej tabeli. MKS Perła z dorobkiem 20 pkt jest trzeci, a Pogoń plasuje się tuż za nim (19 pkt). Stawce przewodzi Metraco Zagłębie Lubin, które do tej pory zgromadziło 24 pkt.
Dodatkowym smaczkiem tego spotkania będzie to, że drużynę gospodyń prowadzi były trener lublinianek Neven Hrupec, a na pozycji rozgrywającej występuje Ivana Bozović, która za czasów tego szkoleniowca też broniła barw ekipy znad Bystrzycy.
W lidze drużynie ze Szczecina wiedzie się ostatnio nie najlepiej, bo poniosła dwie porażki z rzędu. Najpierw Pogoń musiała uznać wyższość Energi AZS Koszalin, z której uległa na własnym parkiecie 25:29, a potem przegrała po rzutach karnych w Piotrkowie Trybunalskim z Piotrcovią. Niemniej  trener Lis podkreślił, że jego zespół czeka bardzo trudny mecz, tym bardziej że mistrzynie Polski mają w perspektywie rewanżową potyczkę z E.S Besancon. Stąd też po tym dalekim wyjeździe drużyna nie wraca do domu, tylko następnego dnia potrenuje w Szczecinie, a potem leci bezpośrednio do Francji.
Początek spotkania wyznaczono na godz. 18.",MKS Perła Lublin - E.S Besancon Feminin 22:22. Rzuca Joanna Szarawaga (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19518427,500-zl-na-dziecko-pojdzie-na-alkohol-senator-pis-to-glosy.html","500 zł na dziecko pójdzie na alkohol? Senator PiS: ""To głosy malkontentów""","0
- Około 130 tys. dzieci z województwa świętokrzyskiego będzie mogło skorzystać z programu ""Rodzina 500+"" - zapowiedział w piątek w Kielcach wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Bartosz Marczuk.","- Bardzo nam się przydały konsultacje w regionie. Musimy wypracować kompromis. Ludzie muszą uwierzyć w ten program - stwierdził wiceminister.

W urzędzie wojewódzkim Bartosz Marczuk wziął udział w konsultacjach z samorządowcami i przedstawicielami ośrodków pomocy społecznej. Podczas spotkania można było zadawać pytania dotyczące programu.

- Dyskutowaliśmy, jak technicznie rozwiązać sprawę odbierania przez rodziny zasiłków. Samorządowcy sami muszą zdecydować, gdzie będą wypłacane świadczenia, czy w urzędach, czy bezpośrednio na konto. Wsparcie jest bardzo ważne. Program daje szansę wszystkim - mówiła wojewoda świętokrzyska Agata Wojtyszek.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,13735904,_Moze_zanim_Pani_odejdzie__postawi_warunki_Kosciolowi__.html","""Może zanim Pani odejdzie, postawi warunki Kościołowi?"" List otwarty ateisty do urodzonej z in vitro","399
Odgaduję, że biskupi przeżywają obecnie coś na kształt szoku kulturowego - nagle zwraca się do nich publicznie żywy człowiek, osoba, której istnienia sobie nie życzyli. [...] W Pani unikalnej sytuacji może Pani zrobić coś dobrego nie tylko dla Polski. Podpowiadam spojrzenie w szerszym kontekście, naszej szalonej wioski-świata ludzi XXI wieku, w którym odpowiedzialni racjonaliści i ateiści muszą już nie tylko religie zwalczać, ale także pomagać ją reformować. Może na przykład polski Kościół zasługuje z Pani strony na drugą szansę? Może niech Pani, zanim odejdzie, spróbuje postawić wymagania, warunki pozostania w Kościele? Dlaczego nie spróbować?","Szanowna Pani Agnieszko,
podjęcie rozmowy z Panią przez polski Episkopat to wydarzenie tak niezwykłe, stwarzające tak unikalną szansę zarówno dla polskich katolików, jak i ateistów, że gorąco namawiam Panią do jak najgłębszego przemyślenia całej sytuacji. Choć sam jestem ateistą, byłym katolikiem, nie jestem pewny, czy apostazja to akurat w Pani przypadku najlepsze wyjście.

""Jeszcze w tym roku dokonam aktu apostazji. Ta decyzja dojrzewała we mnie od dawna, ale teraz sytuacja jest przesądzona"" - przeczytaj, co powiedziała Agnieszka Ziółkowska.

A tutaj znajdziesz odpowiedź Episkopatu

Odgaduję, że biskupi przeżywają obecnie coś na kształt szoku kulturowego - nagle zwraca się do nich publicznie żywy człowiek, osoba, której istnienia sobie nie życzyli. Kościół opowiada o sobie jako o Królestwie Boga na Ziemi, a stał się zagrożeniem Pani życia. To nawet więcej, niż w przypadku dzieci, ofiar pedofilii, które jako dorośli wniosły publiczne oskarżenie. Ofiary pedofilii miały zniszczoną psychikę, Pani nie byłoby w ogóle, gdyby Kościół był skuteczny.

W ten sposób najbardziej rozbudowany i pewny siebie system wierzeń na świecie - katolicyzm - przez chwilę widzi sam siebie jako to, czym jest. Jest jedną z wielu podejmowanych w historii prób zrozumienia świata i jakiegoś sensownego życia. Ta próba odniosła ogromny sukces i w związku z tym katolikom wyjątkowo trudno nie uważać się za najlepszych. We współczesnej Polsce stało się to jeszcze trudniejsze, gdyż oprócz sposobu na życie i sensu świata, Kościół ma ogromne zasługi w likwidacji horroru komunizmu. Ludzie to pamiętają.

Może Kościół się cofnie?

A jednak Kościół to tylko ludzka próba, ułomna, często niosąca krzywdę. Oczywiste jest dla mnie, że gdyby Kościół zreformował swą archaiczną, hierarchiczną strukturę - systemowe ukrywanie pedofilii nie byłoby możliwe. Gdyby Kościół zrezygnował ze swej archaicznej, substancjalistycznej definicji człowieka - nie widziałby ""osoby ludzkiej"" w zlepku komórek, który nie jest nawet zwierzęciem. A wtedy nic by Pani nie zagrażało.

Pierwszy z tych błędów kosztował Kościół utratę większości krajów Europy. To stwarza szansę, że Kościół spróbuje wycofać się z drugiego błędu. Ale także szansę na coś więcej.

Uważa Pani, że problem Kościoła to niezdolność do adaptowania wyników badań naukowych. To prawda. Czy rozumie Pani jednak, co to oznacza dla współczesnego społeczeństwa, dla Pani, dla mnie? Oznacza to, że - po pierwsze - postęp badań systematycznie hamowany jest przez instytucje o największych wpływach, przez polityków. Polityk potrzebuje języka, który popchnie wyborców do urn. Kościół tego języka dostarcza pod pewnymi warunkami. Deklaracja bioetyczna to po prostu proponowane warunki umowy polskich biskupów z polskimi politykami (widać to jak na dłoni w zakończeniu). W ten sposób interesy pojedynczych osób i wpływowych środowisk hamują naukę.

Ale jest i druga strona medalu. Nauka - zwłaszcza bionanotechnologie, badania mózgu, informatyka - rozwija się obecnie tak nieprawdopodobnie szybko, że powoli tracimy nad tym kontrolę. Potworne inwestycje w badania genetyczne, a także zapowiadane inwestycje USA i Unii Europejskiej w badania mózgu - jeszcze przyspieszą ten proces. Za chwilę możemy mieć problem z sztucznymi megaepidemiami, kontrolą umysłu przez internet, hipernarkotykami, sztuczną inteligencją przewyższającą naszą własną i dziesiątki jeszcze gorszych koszmarów. Za chwilę oznacza: za kilka lat, za kilka dziesięcioleci.

Konieczny będzie sojusz nauki z wartościami

Nauka to najcenniejsze, co mamy, i nikt tego nie wie tak dobrze, jak Pani. A jednak nauka sama przez się nie jest moralna i wytwarza także bomby atomowe. Potrzebuje pieniędzy i potrzebuje kontroli. Obecnie jak nigdy przedtem może dać nam raj na Ziemi, ale i wytworzyć rzeczy tysiące razy bardziej niebezpieczne, niż wszystkie bomby atomowe przeszłości razem wzięte. Aby tym procesem sterować w jakimś większym stopniu, nie wystarczą sami naukowcy i racjonaliści. Jest nas za mało.

Konieczny będzie być może jakiś nowy, realistyczny sojusz ludzi nauki i wierzących w naukę, z tradycyjnymi religiami, sposobami życia, wartościami, mitami. Oczywiście, sojusz warunkowy, coś za coś. Kapłani mają wpływ na polityków, a politycy na finanse naukowców. Tak to działa.

W Pani unikalnej sytuacji może Pani zrobić coś dobrego nie tylko dla Polski. Podpowiadam spojrzenie w szerszym kontekście, naszej szalonej wioski-świata ludzi XXI wieku, w którym odpowiedzialni racjonaliści i ateiści muszą już nie tylko religie zwalczać, ale także pomagać ją reformować. Może na przykład polski Kościół zasługuje z Pani strony na drugą szansę? Może niech Pani, zanim odejdzie, spróbuje postawić wymagania, warunki pozostania w Kościele? Dlaczego nie spróbować?

Odejście niekoniecznie da Pani większą skuteczność.

Choć na razie odpowiedź Kościoła pozorna...

Na koniec parę słów ode mnie. Od wielu lat zdobywam w Stanach i staram się upowszechniać wśród polskich katolików historyczną wiedzę o Kościele i jego początkach. Wielu polskich teologów wyciągnęło do mnie - ateisty - pomocną rękę. Już udało mi się zorganizować kilka akademickich, ponadświatopoglądowych debat o tym, skąd się chrześcijaństwo wzięło, na ile jego podstawy historyczne są solidne. Historia uczy. Uczy przede wszystkim proporcji rzeczy, daje świadomość, że jesteśmy ułomni i musimy częściej zastanawiać się, co robimy. Nie mogę jednak liczyć na pomoc oficjalnej hierarchii, bo oni nie mają powodu się interesować ani mną, ani badaniami historycznymi.

Z Panią jest inaczej. Patrząc na Panią, Kościół nie może widzieć siebie jako zapowiedzi doskonałego Królestwa Boga, o jakim nauczał Jezus z Nazaretu. Na razie odpowiedź Episkopatu była pozorna, nie podjęli Pani uwag, tylko powtórzyli własne stanowisko, irytujące, bo gołosłowne zapewnienie o miłości. (Groźna dla przyszłych dzieci z in vitro deklaracja-oferta dogadania się z politykami wcale nie została wycofana). Pani może zareagować słusznym gniewem i odejść. Albo na przykład spróbować ich nakłonić do dania prawdziwej odpowiedzi, do realnej debaty, publicznej i merytorycznej. Debaty są bezcenne, zwłaszcza w Polsce.

Przede wszystkim jednak zachęcam do popatrzenia na decyzję o apostazji z jak najszerszej perspektywy.

Pozdrawiam serdecznie,

Dariusz Kot

Czy Kościół zasługuje na druga szansę Pani Agnieszki? Czy w tej sprawie możliwy jest kompromis? Napisz: listydogazety@gazeta.pl",Agnieszka Ziółkowska (Fot. AG),"Pomysł niezły, ale prędzej mi rogi i kopyta wyrosną niż Kościół da jakąś sensowną, przemyślaną odpowiedź na cokolwiek.-@@@-księża uważają, że wstępem in vitro jest grzeszny samogwałt ciekawe, co oni robią ze swoimi plemnikami? a swoją drogą kościół przez 2000 lat istnienia w miłości zdziałał tyle, że nadal katoliccy mężowie biją katolickie żony i w ten sposób po katolicku wychowują potomstwo ad rem sztuczne zapłodnienie nie - bo nie a ze świadków jehowy kpimy, że głupole, bo nie przetaczają krwi-@@@-zgadzam się z przedmówcą nie można kupczyć prawdą ,kościół katolicki zawsze niszczył i niszczy bezwzględnie swoich przeciwników tzn.ludzi inaczej myślących , to grupa bezczelnie uzurpująca sobie prawo do kierowania życiem ludzi ,precz z nimi-@@@-Kościelni są za cwani żeby wdawać się w dyskusję która może tylko ich skompromitować i uszczuplić grono ""owieczek"". Widać że KK powoli upodabnia się do islamu - na jakiekolwiek intelektualne dyskusje i racjonalne myślenie nie ma miejsca - ""owieczki"" maja tylko wierzyć i słuchać . Jest nadzieja że w przyszłości zostaną potraktowani tak samo jak islamiści.-@@@-Panie Kot.Mieszka Pan i zyje w USA wiec zapomnial Pan ze u nas z KK nie dyskutuje sie.W Polsce wszystko co mowia hierarchowie katolitcy jest swiete,najlepsze owieczki sa bezmyslne,fanatyczne i hojnie sypiace na tace.-@@@-Nie ma żadnego powodu by traktowac katocholików jako partnerów do jaiiejkolwiek dyskusji. Jedyny temat, jaki warto podejmowac z korporacją kk to zwrot wszystkiego co ukradli, osadzenie w ciemnej ciurmie wszelkich gwałcicieli i kłamców w sukienkach.Skąd do diaska, autor listu, wie, że jakiś j nauczał w Nazarecie? Byłeś tam, p. Kot ? WSZYSCY WYSTĄPCIE Z DUSZNEJ MGŁY WIARY W CZYJEGOŚ FISIA !!!-@@@-,,Może zanim Pani odejdzie, postawi warunki Kościołowi?'' ----------------------------------------------------------------------------- Dotychczas to kler stawiał warunki .Jak każda sekta wciąż żąda , bierze , szantażuje i straszy . Dialog z klerem to jak rozmowa niemowy z głuchym ....-@@@-pańszczyznę kiedyś zniesiono, natomiast przynależność do Kościoła Katolickiego jest jak na razie niezbywalna. tzw. ""odejście"" przez apostazję powoduje tylko ekskomunikę, a zalegalizowany przez biskupa apostata dalej jest liczony do statystyki, jaką publikuje GUS. jeśli Kościoł Katolicki zwróci wolność religijną Polakom, to tym lepiej poradzi sobie w nadciągających dniach gniewu społecznego :)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24004790,lalki-z-majdanka-lament-bez-slow-na-wystawie.html",Lalki z Majdanka. Lament bez słów na wystawie,"Kto się kiedyś w nie wtulał? Kto do nich mówił? Kto przyciskał do siebie jak resztkę normalnego świata, gdy ten oszalał? 16 lalek zostało po dzieciach, które trafiły do obozu koncentracyjnego w Majdanku. Trudno na nie patrzeć bez ścisku w gardle. Ale patrzeć trzeba. Izraelska fotografka Tal Schwartz uwieczniła lalki z Majdanka na swoich poruszający,ch fotografiach. W piątek (5.10) opowie o nich sama. Wernisaż wystawy - w Centrum im. Zamenhofa o godz. 18.","16 lalek odnaleziono w obozie koncentracyjnym w Majdanku po jego likwidacji w 1944 roku. Nie wiadomo do kogo należały. Nie wiadomo, jak nazywało się dziecko, które przytulało lalkę w stroju ludowym. Lalkę Cygana z czerwoną czapką na głowie. Lalkę niemowlaka z urwanymi dłońmi. I pozostałe lalki szmaciane, lalki z obtłuczonymi plastikowymi twarzyczkami. Nie wiadomo nic.
Na co dzień leżą w archiwum Państwowego Muzeum na Majdanku. Gdy zobaczyła je izraelska fotografka Tal Schwartz, postanowiła pokazać lalki gdzie się tylko da. Fotografowała je godzinami. Dziś wystawa jej fotografii wędruje po Polsce i każe zatrzymać się na chwilę każdemu, kto na pozbawione właścicieli lalki spojrzy. Nie sposób nie myśleć o przerażonych maluchach, które kilkadziesiąt lat temu przytulały je do siebie.
Ślady po domu, pociecha
– Gdybyśmy mogli spytać właścicieli, czym dla każdego z nich była lalka, co dla nich znaczyła, czy otrzymalibyśmy odpowiedź, której się spodziewaliśmy? A może powinniśmy być gotowi na to, że każda z lalek kryje w sobie tajemnicę – możliwe, że ukrytą nawet przed jej posiadaczem? Lalka może być tak wieloma rzeczami: źródłem pociechy, przyjacielem, przypomnieniem zewnętrznego świata lub nieobecnej osoby; śladem domu, pamiątką. Może być żadną z tych rzeczy lub wszystkimi naraz – mówi Tal Schwartz. – Po archiwizacji pozycja i funkcja lalek się zmienia – stają się one dowodem historycznym, skatalogowanym i umieszczonym w pudełku na półce. Każdy szczegół jest opisany: rysa, dziura w sukience, uszkodzona kończyna. Kiedy fotografowałam te lalki, starałam się rozważyć ich inne funkcje – te, które proces archiwizacji paradoksalnie może ukryć lub wymazać. Prezentowane prace próbują powtórzyć proces archiwizacji, tym razem zastanawiając się głębiej nad lalkami i ich możliwymi funkcjami poza sferą dowodów historycznych.Do swojej poruszającej wystawy fotografii Schwartz dołączyła wyjątkowo celne i wstrząsające motto – słowa z eseju Racheli Auerbach „Lament rzeczy martwych”:
„Istnieją łzy rzeczy martwych – sunt lacrimae rerum – i istnieją ich lamenty. Ach! Łzy rzeczy, które zostały opuszczone na wieki […]. Źle traktowane przez obcych, niczym niepochowane ciała, które nie mają nikogo, kto mógłby wyświadczyć im tę ostatnią przysługę [...]. Ten, kto nigdy nie widział łez owych przedmiotów i nie słyszał ich lamentu, nie widział w życiu niczego naprawdę smutnego […]”.
Izraelska fotografka Tal Schwartz uwieczniła lalki z Majdanka na swoich poruszających fotografiach Fot. Tal Schwartz/Materiały prasowe
Tal Schwartz
Pracuje w Polsce i Izraelu. W latach 2014-2016 pracowała w Ośrodku Brama Grodzka – Teatr NN w Lublinie. W 2014 roku założyła w Lublinie biuro podróży ROOTKA tours, specjalizujące się w organizacji wyjazdów związanych z dziedzictwem żydowskim w Polsce i na Ukrainie. Jest stypendystką Ministerstwa Spraw Zagranicznych RP.
Ukończyła studia licencjackie na kierunku komunikacja fotograficzna w College’u Hadassah w Jerozolimie, a studia magisterskie na kierunku teoria sztuki w jerozolimskiej Szkole Sztuk Pięknych i Rzemiosł Artystycznych Besaleel. Obecnie jest główną kuratorką w Galerii Azrieli College’u Hadassah.
Jej projekt kuratorski „Lalki z Majdanka” powstał przed rokiem. Na swoim koncie ma też m.in.: wystawę plenerową z 2018 roku „Black Box, Family Albums from the sixties and seventies in Jerusalem” oraz „40 years to Yom Kippur War”.
Wystawa „Lalki z Majdanka” pochodzi z kolekcji Ośrodka Brama Grodzka – Teatr NN. Zdjęcia wykonano za zgodą i korzystając ze zbiorów Państwowego Muzeum na Majdanku w Lublinie.
****
Lalki z Majdanka – wernisaż: 5 października 2018, godz. 18 (Centrum im. Zamenhofa, ul. Warszawska 19), wstęp wolny, wystawa czynna do 7 grudnia; bilety: niedziela – wstęp wolny, pozostałe dni – 4 zł",Izraelska fotografka Tal Schwartz uwieczniła lalki z Majdanka na swoich poruszających fotografiach (Fot. Tal Schwartz/Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7694315,Gdansk_i_Gdynia__Prezydentow_juz_znamy.html",Gdańsk i Gdynia. Prezydentów już znamy,"Paweł Adamowicz (PO) rządzi Gdańskiem 12 lat. Wojciech Szczurek Gdynią 8 lat. Ani jeden, ani drugi wyborów raczej nie przegra","Adamowicz na spotkaniach z mieszkańcami opowiada o inwestycjach, które chce dokończyć. I tak przed Euro 2012 będzie stadion PGE Arena, wkrótce zacznie się budowa Europejskiego Centrum Solidarności, trwają duże inwestycje wodno-ściekowe i drogowe. Ale przez wielkie projekty brakuje na drobne remonty - wstrzymano budowę sal gimnastycznych i basenów przy szkołach, brakuje miejsc w przedszkolach.

W grudniowym sondażu PBS DGA dla ""Gazety"" poparcie dla 45-letniego Adamowicza zadeklarowało 36 proc. mieszkańców. Podczas wyborów w miejskich kołach PO rekomendowano go na kandydata partii na prezydenta.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5223829.html","Chrońmy przyrodę, ale nowocześnie i racjonalnie","0
- Hasło ?chrońmy przyrodę? niepoparte najnowszą wiedzą jest dziś przestarzałe. Organizacje ekologiczne muszą poznać najnowsze osiągnięcia nauki - mówi prof. Maciej Zalewski.","Kierowany przez niego Międzynarodowy Instytut PAN Europejskie Regionalne Centrum Ekohydrologii pod auspicjami UNESCO wspólnie z Katedrą Ekologii Stosowanej Uniwersytetu Łódzkiego zorganizował rozpoczynającą się dziś w Łodzi światową konferencję ""Procesy ekohydrologiczne i długofalowe zarządzanie dolinami rzecznymi"".

Joanna Grabowska: Dlaczego konferencja poświęcona jest dolinom rzek?

Prof. Maciej Zalewski: Z trzech powodów: * wartości przyrodniczych i ekonomicznych dolin rzecznych, * konieczności zachowania ich ekosystemów dla przyrody i człowieka oraz dlatego, że * stosunkowo mało jest publikacji naukowych o dolinach, zwłaszcza zalewanych okresowo, które mają największą wartość przyrodniczą.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,5070435.html",Konferencja o patriotyzmie,"0
Tydzień Społeczny pod hasłem ?Polska - Tożsamość - Europa. Pytania o współczesny patriotyzm? rozpoczyna się w Radomiu","Organizatorem konferencji i wykładów są: Diecezjalny Instytut Akcji Katolickiej Diecezji Radomskiej oraz Katolickie Stowarzyszenie ""Civitas Christiana"" w Radomiu.

Od poniedziałku do czwartku gospodarzem Tygodnia jest parafia przy ul. Miłej, w tamtejszym kościele odprawiane będą o godz. 18 msze święte (w środę o 18.30) i odbywać się mają wykłady. W pierwszym dniu Tygodnia mszę odprawi ordynariusz diecezji radomskiej biskup Zygmunt Zimowski, a homilię wygłosi biskup Mariusz Leszczyński, krajowy asystent Akcji Katolickiej. Po mszy, o godz.19 wykład ""Dlaczego patriotyzm"" ks. prof. Stanisława Kowalczyka z KUL.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24350017,wielka-masakra-dzikow-gdzie-zbiora-sie-mysliwi-gdzie-protestujacy.html","Masakra dzików. Gdzie zbiorą się myśliwi, gdzie protestujący",Podczas wielkiego odstrzału dzików ofiarami myśliwych padać mają również jenoty i lisy. W okolicach Bydgoszczy polowania mają odbywać się w kolejne weekendy. Znamy ich harmonogram.,"Okręg Bydgoski Polskiego Związku Łowieckiego wydał uchwałę, w której mówi wyraźnie o „maksymalnej redukcji liczebności populacji dzików w drodze wielkoobszarowych polowań zbiorowych do dnia 31 stycznia 2019 roku – bez względu na osiągnięte średnie zagęszczenie tego gatunku na 1000 ha powierzchni dzierżawionego obwodu łowieckiego"".
Czytaj także:
Nie dla masowego odstrzału dzików. W Bydgoszczy protest pod biurem PiS
Jedną z gmin, które opublikowały dokładny harmonogram polowań, jest podbydgoskie Osielsko. Wynika z niego, że w najbliższą sobotę (12 stycznia) o godz. 8 myśliwi zgromadzą się w Kozielcu, by wyruszyć w lasy i dokonać „maksymalnej redukcji” dzika. Przy okazji strzelać też mają do jenotów i lisów. Tego samego dnia i o tej samej porze mają zacząć swoją obławę na dziki w Strzelcach Leśnych. W niedzielę (13 stycznia) polowanie od godz. 8 zaplanowano w lasach Żołędowa. Kolejne przewidziane są w następne soboty: 19 i 26 stycznia w Jagodowie i Strzelcach Leśnych oraz 9 lutego w Kozielcu. Z kolei w niedziele (20 i 27 stycznia) myśliwi między 8 a 16 pojawią się w obwodzie łowieckim 170 (Nowa Wieś Wielka, Brzoza, Stryszek, Kobylarnia, Nowe Smolno, Olimpin, Chmielniki, Prądocin, Kolankowo, Januszkowo, Jakubowo, Dziemionna, Przyłęki, Dębinek, Dąbrówka).
W obronie dzików
W piątek (11 stycznia) o 17.30 przy ul. Gdańskiej 10 w Bydgoszczy, czyli na placu przed siedzibą PiS, pojawią się przeciwnicy rzezi dzików. „Przyjdź, zaprotestuj przeciw szkodliwym, bestialskim i sprzecznym z wiedzą naukową decyzjom!” – apelują organizatorzy spontanicznej manifestacji. Wśród popierających ją jest m.in. bydgoska Partia Zieloni, Bydgoski Ruch Antyłowiecki czy „Viva! Akcja dla Zwierząt”. Bydgoszczanie na wezwanie Bydgoskiego Ruchu Antyłowieckiego wymyślają hasła do skandowania na manifestacji, przykładowo: „Dzik jest dziki, PiS jest zły!”, „Ruszcie bezbronne zwierzęta, a naród wam popamięta!”, „Niech żyją dziki! Dosyć chorej polityki!”.
Dzik musi zginąć?
Pretekstem zmasowanego polowania na dziki jest walka z afrykańskim pomorem świń (ASF). Po spotkaniu w Ministerstwie Środowiska Polski Związek Łowiecki rozesłał do okręgów informację, z której wynika, że resort „wskazuje zarówno na pilną potrzebę organizacji wielkoobszarowych polowań zbiorowych na dziki, jak i na potrzebę synchronizacji działań kół łowieckich dzierżawiących sąsiadujące ze sobą obwody na terenie całej Polski”.
Czytaj także:
Wiceminister w Bydgoszczy mówił o nawałnicach i chorobie świń
Dotąd odnotowano w naszym kraju ponad 200 ognisk choroby u świń oraz blisko 3,2 tys. przypadków zachorowań u dzików na terenie województw: podlaskiego, lubelskiego, podkarpackiego, mazowieckiego i warmińsko-mazurskiego. – Tyle że naukowcy są zgodni co do tego, że polowania przyczyniają się do wzrostu skali problemu – podkreślają organizatorzy bydgoskiego protestu. – Trudno przecenić znaczenie tego gatunku dla ekosystemu. Dzikie świnie wpływają pozytywnie na bioróżnorodność lasów przez buchtowanie ściółki, a także na ich stan sanitarny, ponieważ zjadają padlinę. Żywią się też szkodnikami drzew, przez co chronią drzewostany przed gradacjami.",Dziki (ADAM WAJRAK),Czy jak Komisja Europejska poparła odstrzał dzików w Polsce ci protestujący pojadą tez protestować do Brukseli ?-@@@-Zboki
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17190144,Przez_miasto_znow_przejdzie_barwny_Orszak_Trzech_Kroli.html",Przez miasto znów przejdzie barwny Orszak Trzech Króli,"0
6 stycznia Olsztyn będzie jedną z ponad trzystu polskich miejscowości, w których odbędzie się kolorowy przemarsz. Przygotowania do drugiej edycji przedsięwzięcia właśnie dobiegają końca. - Zapraszamy wszystkich, wierzących i niewierzących - mówią organizatorzy.","Tradycja organizowania orszaków 6 stycznia gości w wielu polskich miastach. W ten sposób wierni chcą uczcić Dzień Objawienia Pańskiego, popularnie nazywanego świętem Trzech Króli. - To jedno z najstarszych świąt chrześcijańskich. Było znane już w III wieku - wyjaśnia ks. Jan Górny. Tego dnia Kościół wspomina, jak mędrcy ze Wschodu, nazywani również królami lub magami, wyruszyli do Betlejem, by pokłonić się nowo narodzonemu Jezusowi. Przynieśli mu w darze mirrę, kadzidło i złoto.

Olsztynianie mogli po raz pierwszy wziąć udział w orszaku w 2014 r. Wydarzenie zgromadziło wówczas tłumy mieszkańców. Ludzi było tak dużo, że ledwo zmieścili się na rynku Starego Miasta, gdzie zakończył się pochód. Dlatego w tym roku trasa przemarszu zostanie zmieniona.

Wierni wyjdą z trzech olsztyńskich parafii: św. Józefa, Chrystusa Odkupiciela Człowieka oraz Najświętszego Serca Pana Jezusa. Spotkają się na placu Jana Pawła II ok. godz. 13. Stamtąd przejdą al. Piłsudskiego na plac Dunikowskiego i pod urząd wojewódzki, gdzie będą się odbywać jasełka. Pochód zakończy się na placu Solidarności. Tam będzie ustawiona stajenka z żywymi zwierzętami oraz scena, na której będzie trwać wspólne kolędowanie.

Na uczestników orszaku czeka ponad 10 tys. koron, 5 tys. śpiewników, cukierki, ciastka i herbata. Dodatkową atrakcją ma być konkurs na najlepiej przebrane rodziny.

- Zapraszamy i wierzących, i niewierzących, wszystkich tych, którzy chcą pobyć ze sobą, odbudować więzi społeczne - zachęca ks. Michał Tunkiewicz z Forum Prorodzinnego, które jest organizatorem wydarzenia. Orszak wesprze również miasto.",Orszak Trzech Króli w 2014 r. w Olsztynie (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7451672,Watykan__Sadzic_ksiezy_pedofilow.html",Watykan: Sądzić księży pedofilów,"0
Przestępstwa księży pedofilów powinny być rozpatrywane także przez świeckie sądy - mówi kard. Claudio Hummes, szef watykańskiej kongregacji ds. duchowieństwa.","We wczorajszym wywiadzie dla watykańskiego dziennika ""L'Osservatore Romano"" kard. Hummes potwierdza, że wina i odpowiedzialność za przestępstwa księży powinna być potwierdzana również przez zwykły, czyli świecki wymiar sprawiedliwości.

Przez wiele lat kościelną strategią było rozpatrywanie oskarżeń przez biskupów oraz ewentualnie przez sądy kościelne, co często bywało pretekstem do zatajania przed światem zewnętrznym przypadków molestowania. Niektórzy biskupi nadużywali w tym celu instrukcji ""Crimen Sollicitationis"" wydanej w1962 r. przez Święte Oficjum, dotyczącej księży podejrzewanych o crimines pessimi - czyli molestowanie, czyny homoseksualne, pedofilię i zoofilię.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17909021,Tadeusz_Rolke__Bohema_z_niemiecka_wiza__ROZMOWA_.html",Tadeusz Rolke: Bohema z niemiecką wizą [ROZMOWA],"0
Fotograf opowiada tu osobistą historię, ale też historię uniwersalną - o granicach wciąż dzielących Europę. W galerii Obserwacja w Warszawie otworzył wystawę ?Checkpoint Rolke?.","Agnieszka Kowalska: Ten paszport jest autentyczny, czy go pan spreparował?

Tadeusz Rolke: Oczywiście, że autentyczny.

To jak to się stało, że ma pan na tym zdjęciu zamknięte oczy?

- Nie wiem. Był rok 1972. Byłem w Hamburgu i skończył mi się polski paszport. Wystąpiłem tam więc o nowy. W Polsce nie miałbym na to szans, bo przekroczyłem miesięczny czas pobytu za granicą.

Do wniosku musiałem dołączyć fotografię. Na parterze w urzędzie znalazłem automat, taki sam, jakie pamiętałem z dzieciństwa w okupowanej Warszawie.","Fotografia Tadeusza Rolkego z wystawy ""Checkpoint Rolke"" (Fot. Tadeusz Rolke)",
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,23021257,zatrzymanie-wladyslawa-frasyniuka-dlaczego-do-niego-doszlo.html",Zatrzymanie Władysława Frasyniuka. Dlaczego do niego doszło? [PO KOLEI],"Zatrzymanie Władysława Frasyniuka, legendarnego działacza opozycji antykomunistycznej - a dziś opozycji przeciw PiS - to gorący polityczny temat. Ale można było się spodziewać, że do niego dojdzie. Frasyniuk świadomie złamał prawo w akcie obywatelskiego nieposłuszeństwa.","Prokuratorskie śledztwo przeciwko Frasyniukowi to efekt ubiegłorocznej blokady miesięcznicy smoleńskiej, w której wziął udział były opozycjonista. Policja wyciągała go z niej siłą, ale ostatecznie to Frasyniuk usłyszał zarzut naruszenia nietykalności cielesnej jednego z funkcjonariuszy. Po pierwszym przesłuchaniu na policji sukcesywnie odmawiał jednak stawiania się na kolejne w prokuraturze.
Bądź na bieżąco: Najnowsze informacje o Władysławie Frasyniuku
Po kolejnym niestawieniu się w prokuraturze dziś o świcie do domu Frasyniuków, jak w latach 80., zapukali policjanci. Po przesłuchaniu legendarny opozycjonista został zwolniony do domu. ",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18480642,brudzinski-miasto-nie-wyda-na-pomnik-ani-grosza.html","Pomnik Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie. ""Miasto nie wyda ani grosza""","16
- Zgadzam się, że Szczecin nie upamiętnia dobrze swoich bohaterów. Nie mam nic przeciwko temu, by w mieście stanął pomnik Edmunda Bałuki, a nawet Tadeusza Mazowieckiego. Jeśli powstaną w tym celu komitety, tak jak ten, który chce pomnika prezydenta Kaczyńskiego - mówi Joachim Brudziński, lider zachodniopomorskiego PiS.","Polityk podkreśla przy tym, że nie jest to inicjatywa partyjna. Jednak nie ukrywa, że jej dopinguje i wie na ten temat wiele.

- Chcielibyśmy, by ten pomnik łączył, a nie dzielił. Jednak mieliśmy świadomość, że inicjatywa może wywołać falę krytyki ze strony opozycji. Niektórzy politycy mają potrzebę, by na takim jazgocie budować swój wizerunek - mówi ""Wyborczej"" Brudziński. - Chcemy, by był to pomnik człowieka ""Solidarności"", bo takim był prezydent Kaczyński. Zgadzam się z niektórymi politykami, którzy mówią, że Szczecin nie upamiętnia dobrze swoich bohaterów. Jednak nie pojawił się komitet budowy pomników upamiętniających inne postaci. Choćby Edmunda Bałuki czy Tadeusza Mazowieckiego.

Brudziński zapowiada, że na pomnik prezydenta Kaczyńskiego nie będą wydawane publiczne pieniądze. Wszystko ma być sfinansowane z datków.

- Gdy będziemy wiedzieli, jaką kwotą dysponujemy, zdecydujemy o formacie pomnika. Jestem świadomy, że to miejsce i zadanie zobowiązuje. To nie może być kiczowaty posąg. Chcielibyśmy zaprosić do jego zaprojektowania najwybitniejszych polskich rzeźbiarzy - mówi Brudziński.",Joachim Brudziński (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Dzięki, stary, że nie musimy ci się dokładać do zabawki. Bardzo wspaniałomyślnie. Nie zauważyłeś jeszcze, że opozycja wobec pomnika to większość mieszkańców? O łączeniu czegokolwiek i kogokolwiek tu już nie może być mowy bo spaliliście wizerunek swojego patrona i całą ideę. Teraz to będzie pomnik tego jak PiS wyrywa z żywego ciała miasta kawałek po kawałku, blokując siłą demokracje i głosy przeciwników. Jak dla mnie to pomnik tego jak bardzo jesteście podobni do poprzedniego ustroju.-@@@-Dobrze by było, gdyby Brudziński przestał się kojarzyć ze Szczecinem, a tym bardziej zabierać głos w imieniu mieszkańców. Tu nie chodzi o to p. Brudziński , z jakich pieniędzy pomnik powstanie, ale o to, że mieszkańcy Szczecina go nie chcą .I o to, że mieszkańcy Szczecina nie godzą się na zawłaszczanie miasta przez tępych pseudopolityków. Zrozumiał pan?-@@@-Słuchaj jojo. Żadnej łaski nie robisz, że to będzie za twoje. Problem jest inny. My nie chcemy, aby nasze miasto było zaśmiecone!-@@@-""Chcemy, by był to pomnik człowieka ""Solidarności"", bo takim był prezydent Kaczyński."" Jeżeli chcecie uhonorować człowieka ""Solidarności"" to może Wałęsie postawicie pomnik? Więcej przecież zrobił w walce z komuną niż obaj Kaczyńscy razem wzięci. Nie przejdzie? No tak, bo to nie wasz człowiek. A kto nie z wami, ten wróg. Więc schowaj sobie Jojo te przemowy o ""Solidarności"", bo wszyscy wiedzą po co ten pomnik i komu on potrzebny. I nie wpychaj szczecinian protestujących przeciwko pomnikowi do zagrody z jazgoczącymi politykami. Bo okłamujesz siebie i innych. Sprzeciw obywatelski - mówi ci to coś?-@@@-Jak jojo postawisz na swoim , to będę tam chodził z pieskiem na spacer. Baardzo często. Zawsze przez przypadek z kieszeni wypadnie mi kartofel między wasze znicze. O tym marzyłeś jojko ?-@@@-Skoro z prywatnych środków, to może wybudować od razu na prywatnym gruncie, np. u któregoś z członków PiS na ogródku? Dzięki temu można byłoby pomnik zabezpieczyć przed ""szaleńcami"" o innych poglądach niż jedynie słuszne ;-)-@@@-""Chcielibyśmy zaprosić do jego zaprojektowania najwybitniejszych polskich rzeźbiarzy"". Pytanie tylko jaki wybitny i zdrowo myślący artysta będzie chciał brać udział w tym projekcie.-@@@-Myslę jojo , że to będzie najdroższy pomnik w kraju. Ciągłe patrole Policji ( to już za nasze ) i częste renowacje ( pewnie też za nasze ). Także mi tu nie pitol , że miasto nic nie dołoży. I katastrofa huminanirna z powodu braku kartofli w sklepach jest nie do wycenienia."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5387110,Prezydent_2010__Tusk_albo_Kaczynski.html",Prezydent 2010: Tusk albo Kaczyński,"0
Polacy widzą tylko dwóch kandydatów na prezydenta.","W pierwszym prezydenckim sondażu ""Gazety"" nie pokazaliśmy badanym listy polityków - każdy mógł wymienić dowolne nazwisko. Ponad połowa ankietowanych nie wskazała nikogo. Pewnie dlatego, że do wyborów jeszcze daleko, a nikt nie powiedział jasno, że chce kandydować. Natomiast wśród tych, którzy mają już swój typ, liczą się tylko premier Donald Tusk i prezydent Lech Kaczyński.

Tusk wygrywa z Kaczyńskim prawie we wszystkich grupach ankietowanych, nawet wśród mieszkańców wsi. Wyjątki - ludzie powyżej 59. roku życia oraz ci z wykształceniem podstawowym, a także - co oczywiste - zwolennicy PiS.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3532779.html",Bitwa rycerska w strugach deszczu,"0
Rycerze z Polski, Austrii, Czech, Rosji, Ukrainy i Słowacji opanowali w weekend bierkowicki skansen. Najważniejszą częścią imprezy zorganizowanej przez Muzeum Wsi Opolskiej oraz Ludowy Klub Jeździecki ?Ostroga?, obfitującej w pokazy, zawody i muzykę, była bitwa stoczona w strugach deszczu w sobotni wieczór.","- W razie czego udawaj krzak róży - usłyszał od swojego przyjaciela Akaton i poszedł na pole bitwy z wetkniętymi w hełm gałązkami żywopłotu. Kamuflaż na niewiele się zdał, bo Akaton w szczerym polu i pełnej zbroi był nader widoczny, a i zaciętość rycerzy nie wskazywała na to, że oszczędziliby krzaku róży.

Igy, czyli autor błyskotliwego kamuflażu, pochodzi z Leśnego Grodu, czyli Wałbrzycha. Akatona zna całe lata i walczyłby razem z nim, gdyby miał na to pieniądze. - Zbroja, broń i tarcza to spokojnie ponad tysiąc złotych - mówił.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21820697,jelcz-z-kontraktem-dla-polskiej-armii-na-400-mln-zl-za-ta.html","Jelcz z kontraktem dla polskiej armii na 400 mln zł. ""Za tą kierownicą nie będzie siedział dr Berczyński""","Władze spółki Jelcz podpisały dzisiaj z płk. Dariuszem Plutą, szefem Inspektoratu Uzbrojenia Ministerstwa Obrony Narodowej umowę na dostawę 500 samochodów wojskowych. Wartość kontraktu to 400 mln zł. Przy podpisaniu umowy obecny był minister obrony Antoni Macierewicz. Część pojazdów ma trafić do Wojsk Obrony Terytorialnej.","Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz odwiedził dzisiaj zakłady Jelcza na Dolnym Śląsku. W Jelczu-Laskowicach doszło bowiem do podpisania kontraktu na dostawę samochodów wojskowych dla polskiej armii, w tym z przeznaczeniem dla Wojsk Obrony Terytorialnej.
– Ten zakład można polecić w każdej sytuacji, ponieważ on realizuje swoje zobowiązania. Jesteście więc wzorem dla polskiego przemysłu obronnego i wzorem dla polskiego przemysłu w ogóle – zachwalał fabrykę w Jelczu minister. Szef MON podkreślał, że spółka Jelcz dotrzymuje terminów, co jego zdaniem nie jest normą dla polskiego przemysłu obronnego, i nazwał jelczański zakład „perłą w koronie polskiego przemysłu”. Minister wspomniał również o planach produkcji dla systemu antyrakietowego „Wisła”, z którym miałaby być związana fabryka Jelcz.
Podpisany dzisiaj kontrakt obejmuje dostawę 97 pojazdów w ramach zamówienia gwarantowanego, a także 403 samochodów w ramach tzw. prawa opcji. Z fabryki Jelcza dostarczone zostaną pojazdy średniej ładowności – Jelcz 442.32, do których dołączony zostanie pakiet logistyczny i szkoleniowy. – Jeśli zamówienie będzie dostarczane systematycznie, terminowo i najwyższej jakości, to nie ma wątpliwości, że zdecydujemy się kupić całe 500 sztuk, w tym rytmie, w tym harmonogramie, który został sformułowany wraz z całym zapleczem serwisowym – zapewniał Macierewicz.
Pojazd Jelcz 442.32 to średni samochód ciężarowy, który bardzo dobrze radzi sobie w zróżnicowanym terenie. Ma napęd na cztery koła, a dopuszczalna masa całkowita pojazdu wynosi 15600 kg. Ładowność podczas jazdy szosowej ma sięgać 6 ton, zaś w terenie do 4 ton. Produkcję seryjną pojazdu rozpoczęto w 2014 r.
Wojska Obrony Terytorialnej zgodnie z planem
Minister Macierewicz zapewnił, że Wojska Obrony Terytorialnej powstaną zgodnie z obietnicą. - Jak państwo wiecie, Wojska Obrony Terytorialnej budowane są od wschodu na zachód, czyli od tego miejsca, od tej lokalizacji, na której występują największe zagrożenia i największe potrzeby, idąc stopniowo na zachód, do tych obszarów i tych terytoriów, które są nieporównanie bezpieczniejsze. Gdy przyjdzie czas na sytuowanie batalionu, brygad WOT, dokładnie opowiem o całej sprawie. Podobnie ma się rzecz systemu antyrakietowego. Cóż to byłoby za wojsko i cóż to byłby za minister, który negocjowałby kontrakt warty tyle miliardów złotych na konferencji prasowej – powiedział Macierewicz.
ZOBACZ TEŻ: Prezes Jelcza będzie zatrudniał tylko Polaków. ""Tak nakazuje interes państwa""
Z umowy zadowolony był prezes Jelcza Łukasz Dudkowski: – Za wywiązanie się ze słowa dziękuję ministrowi obrony narodowej. Kiedy powstawały Wojska Obrony Terytorialnej, pan minister powiedział, że jest to ogromna szansa dla polskiego przemysłu. Dziś podpisujemy kontrakt wart 400 mln zł. Tak wywiązuje się z danego słowa człowiek honoru.
Na pytanie dziennikarki TVN24, która poprosiła m.in. o skomentowanie padających zarzutów, że Wojska Obrony Terytorialnej nie będą miały gotowości bojowej, spełniającej kryteria wymagane przez NATO oraz że mogło zostać złamane prawo w związku z udostępnieniem tajnych dokumentów byłemu szefowi podkomisji smoleńskiej, minister odpowiedział: – Jelcz dotrzyma swojego zobowiązania. I zarówno Wojska Obrony Terytorialnej, które będą gotowe na czas, jak i wojska operacyjne dostaną ten wspaniały produkt. I jednocześnie chciałbym zapewnić, że za tą kierownicą nie będzie siedział doktor Wacław Berczyński.
Wiceprezes PiS i najbliższy współpracownik Jarosława Kaczyńskiego jest ostatnio dość wycofany. Jednocześnie uderzyło w niego bowiem wykluczenie z partii byłego, kontrowersyjnego rzecznika Bartłomieja Misiewicza, a potem sprawa dr Wacława Berczyńskiego. Były szef podkomisji ds. zbadania katastrofy smoleńskiej w wywiadzie prasowym powiedział bowiem, że to on „wykończył caracale”. Chodzi o francuskie śmigłowce wielozadaniowe, od których kupna polski rząd ostatecznie odstąpił. Oficjalnie z powodów niesatysfakcjonującej oferty. Berczyński udziału w rozmowach brać nie mógł, a jego słowa zdementowało samo MON. Potem znajomy Macierewicza zrezygnował także z szefowania podkomisji smoleńskiej.
Minister Antoni Macierewicz spóźnił się na dzisiejsze podpisanie umowy dwie godziny. Początkowo miał przylecieć do Wrocławia z Warszawy, jednak ostatecznie przyjechał służbową limuzyną.",Minister Antoni Macierewicz na podpisaniu umowy ws. dostawy pojazdów Jelcza dla polskiej armii (MARCIN HOŁUBOWICZ),"Polska armia NIE MA nowoczesnych śmigłowców wielozadaniowych, zaś te, które ma nie dość, że są przestarzałe, to za chwilę nie będą zdolne do lotu. Nie ma tak niezbędnych na współczesnym polu walki dronów. W miarę dobre czołgi ma tylko dzieki uprzejmości tych paskudnych Niemców, zaś samoloty z nowoczesnymi pociskami powietrze-ziemia - dzięki kolejnym rządom postkomuchów i potem PO, która uparła się kupić JASSM. No ale będziemy mieli ciężarówki do przewozu niewyszkolonego mięsa armatniego z WOT.-@@@-Spóźnił się 2 godziny - bo za długo klęczał przed Grzybkiem, a z Torunia nie wystartuje Casa C-295.-@@@-Berczyński będzie siedział teraz za kierownicą- co najmniej Jaguara. A potem zobaczymy...-@@@-@byrcyn11 jak przeczytałem w innych źródłach, koszt 400 mil. jest za 500 pojazdów. Czyli jak na taką ciężarówkę znośnie. Konstrukcja nowa ( 2013 ), modułowa, składak europejski. Tym się będzie wozić od węgla i ziemniaków po amunicję, więc nie potrzeba żadnego cuda. Miejmy nadzieję że się sprawdzą. A ceny odpowiedników niemieckich, austriackich, szwedzkich są średnio 3 krotnie wyższe. Oczywiście że to dużo lepsze i sprawdzone pojazdy, ale uważam że nie są potrzebne. Mają zastąpić wysłużone Stary 266, które się sprawdziły-@@@-Czyli jeden pojazd kosztuje ponad 4 mln. Ile kosztują podobne już dopracowane i sprawdzone w warunkach bojowych przez renomowane firmy ?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,21279397,lwica-lewicy-opowie-o-szansach-kobiet-w-polityce.html",Lwica lewicy opowie o szansach kobiet w polityce,"0
Była posłanka Sojuszu Lewicy Demokratycznej Aleksandra Jakubowska spotka się w piątek z radomianami na rozmowie o polityce.","Czy kobiety mogą wybić się w polityce, która jest prowadzona brutalnie jak nigdy dotąd? Czy na nowo należy zdefiniować pojęcia ""lewica"" i prawica""? Na te i inne pytania odpowie Aleksandra Jakubowska. Do Radomia zaprosiło ją Stowarzyszenie 38 milionów.

Jakubowska w latach 1995-1997, gdy premierami byli Józef Oleksy i Włodzimierz Cimoszewicz, była rzeczniczką prasową Rady Ministrów, w latach 2001-2003 - wiceministrem kultury oraz generalnym konserwatorem zabytków w rządzie Leszka Millera, a później do maja 2004 - szefem gabinetu politycznego premiera. W Sejmie zasiadała przez dwie kadencje. Przylgnęło do niej określenie ""lwica lewicy"". Spotkanie będzie połączone z promocją książki ""Lwica na brzegu rzeki"".",Aleksandra Jakubowska (RAFAŁ MIELNIK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,7685688,Ranking_kont_osobistych__Gazety___wygrywaja_Bank_Pocztowy.html","Ranking kont osobistych ""Gazety"": wygrywają Bank Pocztowy i Toyota Bank","0
Bank Pocztowy ma najlepsze w Polsce konto osobiste dla klientów preferujących obsługę w oddziale i przez telefon. Ci, którzy preferują samoobsługowe konta internetowe, powinni założyć rachunek w Toyota Banku. To wyniki rankingu ""Gazety Wyborczej"" przygotowanego we współpracy z siecią brokerów Open Finance","Walka o posiadaczy kont osobistych to w tym roku priorytet dla wszystkich bankowców. Kampanie promujące swoje konta prowadzi jednocześnie co najmniej sześć dużych banków! Jedni obiecują konto za darmo, inni - bezpłatne wszystkie bankomaty w Polsce, jeszcze inni zwracają część pieniędzy za wydatki kartą płatniczą. Są też tacy, którzy za założenie konta płacą klientom żywą gotówką.

Które banki mają rzeczywiście najlepsze konto osobiste? Na to pytania odpowiada nasz wielki ranking kont osobistych, który przygotowaliśmy z pomocą sieci brokerów Open Finance. Co się okazało?",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2968761.html",Miłosz - raz jeszcze,"0
Felieton Adama Michnika","Profesor Andrzej Gaberle, polemizując w artykule ""Naganiacze i etykiety"" (""Gazeta Świąteczna"" z 1-2 października br.) z moją oceną nagonki na Miłosza u progu lat 50., nie oszczędził autorowi ""Ocalenia"" kilku uwag tyleż krytycznych, co - moim zdaniem - niesprawiedliwych. Zdaniem Andrzeja Gaberle Miłosz po decyzji o emigracji napisał tekst, który był ""przebranym w szatę pokory domaganiem się uznania"". Z kolei ""Zniewolony umysł"" Miłosza czytał prof. Gaberle ""z niesmakiem"", dostrzegając w tej książce ""donos na czterech pisarzy, którzy nie ?wybrali wolności ?, lecz pozostawili po sobie dzieła wybitne, choć byli - jak to ludzie - pod pewnymi względami ułomni. (...) Z zapiecka emigracji łatwo było ferować osądy i pisać błyskotliwe pamflety"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24350704,jest-nowa-dyrektor-nadchodzi-zmiana-kursu-w-krakowskiej-oswiacie.html",Jest nowa dyrektor. Nadchodzi zmiana kursu w krakowskiej oświacie?,"Ewa Całus, była wiceburmistrz Wadowic, będzie dyrektorem krakowskiego wydziału edukacji - dowiedziała się nieoficjalnie ""Wyborcza"".","Prezydent Jacek Majchrowski planuje ogłosić nowego dyrektora wydziału edukacji w poniedziałek. Anna Korfel-Jasińska, pełniąca tę funkcję od lat, pod koniec ubiegłego roku została wiceprezydent ds. edukacji. Niedługo potem został rozpisany konkurs na jej dotychczasowe stanowisko. Z naszych informacji wynika, że zgłosiły się do niego dwie osoby, z czego jedna odpadła z przyczyn proceduralnych. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że nowym dyrektorem zostanie Ewa Całus.
To była wiceburmistrz Wadowic. Przez cztery lata pełniła to stanowisko u boku znanego z mocno lewicowych przekonań burmistrza Mateusza Klinowskiego.
Konflikt z kurator, przyjaźń z Biedroniem
W mieście odpowiadała za sprawy edukacji. W tej kwestii popadała w konflikty z małopolską kurator oświaty, Barbarą Nowak. Gdy powołana w Wadowicach przez Całus Rada Kobiet postanowiła zorganizować w szkołach „Dzień dziewczynek”, kurator Nowak skutecznie go zablokowała. W placówce, która nie przestraszyła się jej nacisków, zorganizowała kontrole. Ówczesna wiceburmistrz wysłała wtedy list do małopolskiego wojewody. Domagała się podjęcia działań dyscyplinujących wobec kurator.
Z okazji rocznicy urodzin papieża Jana Pawła II, kroiła na wadowickim rynku tort z jego wizerunkiem, co naraziło ją na zarzuty o obrazę uczuć religijnych. – To nie przedmiot czci religijnej, to zwykły deser – tłumaczyła.
Pod koniec swojego urzędowania na stanowisku została napadnięta i uderzona przez mieszkankę Wadowic.
Za kadencji Całus Wadowice weszły do sieci miast progresywnych powstałej z inspiracji prezydenta Słupska Roberta Biedronia. Prywatnie była wiceburmistrz jest z nim w przyjaźni. Krążą plotki, że dostała propozycję, by startować z jego listy w jesiennych wyborach parlamentarnych. Wygląda na to, że zamiast kariery politycznej wybrała urzędniczą w Krakowie (tu skończyła studia prawnicze na Uniwersytecie Jagiellońskim).
Kurs ten sam
Na co dzień dyrektor wydziału edukacji jest organizatorem pracy szkół. W rządzeniu nimi powinien spełniać wizję odpowiedzialnego za oświatę wiceprezydenta. Jak będą ze sobą współpracować urzędniczki? Dyrektorzy szkół, z którymi rozmawialiśmy, przypominają, że w ciągu niespełna dwóch miesięcy swojego urzędowania wiceprezydent nie zboczyła ani o krok z kursu obranego przez swoją poprzedniczkę Katarzynę Król, która rządzenie krakowską edukacją całkowicie oddała w ręce małopolskiej kurator oświaty.
– W grudniu wiceprezydent stała obok kurator, gdy ta ogłosiła swój absurdalny pomysł podwojenia liczby pierwszych klas w liceach i nie zaprotestowała. Potem pozwoliła, by kurator opublikowała na swojej stronie informację, ile klas będzie w krakowskich liceach, choć to nie kurator powinna o tym decydować, lecz samorząd – zauważa dyrektor jednej z krakowskich szkół.
Krakowscy eksperci od oświaty boją się, że Całus ma zbyt małe doświadczenie, by rządzić edukacją w dużym mieście. Z drugiej strony w powołaniu jej na stanowisko widzą nadzieję na wyrwanie krakowskich szkół spod rządów kurator.",Ewa Całus podczas konferencji 'Kobiety rządzą x 100'. (JAKUB PORZYCKI),"Wygląda na to, że jest odważna i zdeterminowana w tym co robi. Życzę powodzenia !-@@@-Bardzo dobry wybór! Pani Całus to konkretna osoba, wie czego chce, zna się doskonale na rzeczy, a w Wadowicach zdobyła już doświadczenie w pracy w bardzo niesprzyjających warunkach.-@@@-""wyrwanie krakowskich szkół spod rządów kurator""

To jest symptomatyczne zdanie bo mówi więcej o peryferyjności Polski jako obywateli niż o złej i wstrętnej polityce.

Kurator nie jest od rządzenia, to jest urzędnik, który ma wykonywać swoją funkcję określoną przepisami. Skoro obywatele kraju, i ci, którzy się zgadzają z opcją rządzącą i ci, którzy się nie zgadzają, akceptują prywatne ""rządy"" zwykłego urzędnika to znaczy że obywatele kraju są wyjątkowo mierni i nie potrafią się bić o swoje.-@@@-Stawiam duze piwo, że ją zagryzą. Oby nie szła ścieżka Król - pierwsze zastraszanie jakiegokolwiek dyrektora to przegrana; każde powiedzenie oficjalnie inaczej, a potem zmiana - to przegrana.-@@@-Twarda jest, da se radę. Dobrze by było, gdyby dłużej powalczyła po jasnej stronie mocy i uratowała Kraków przed kuratorką, ale jak postanowi wystartować w wyborach, to na nią zagłosuję.-@@@-Co z tego jak Nowak jest nietykalna,a jest przyczyną największego nieszczęścia w krakowskiej oświacie."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,960818.html",W Katowicach otwarto nowy szlak rowerowy,"0
Betonowe płyty, jazda chodnikami albo między samochodami - to część nowej trasy rowerowej, którą zafundował katowicki Urząd Miasta. Urzędnicy pozwolili też na zdrapanie kory z drzew i namalowanie na nich znaków.","Pierwsza trasa rowerowa pojawiła się w Katowicach dwa lata temu. Prowadziła ze śródmieścia do granicy z Tychami. Od tego czasu w mieście powstały kolejne trasy. Ostatnia kilka dni temu - łączy Brynów z Panewnikami. Rowerzyści nie są jednak zachwyceni inwestycją, która pochłonęła 24 tys. zł. Część trasy prowadzi po starych, betonowych płytach w okolicy ul. Medyków. - Jeżeli ktoś nazywa to trasą rowerową, to chyba nie wie, jak ona powinna wyglądać. Przecież na tych płytach można dostać choroby wibracyjnej - ironizuje Maciek Szczepan, 17-letni rowerzysta z Piotrowic. Nowa trasa prowadzi wzdłuż wąskiej ul. Ludowej. - To tu jest jakaś trasa dla rowerów? Przecież w każdej chwili mogą wpaść mi pod koła - dziwi się kierowca mercedesa.

Marian Zych, naczelnik wydziału rozwoju miasta, rozkłada ręce: - Rzeczywiście, szlak chwilami biegnie ulicą. Pytaliśmy o zdanie dwóch projektantów, ale nie wymyślili niczego lepszego. Ma jednak radę dla rowerzystów: - Trzeba tu zachować szczególną ostrożność.

Nowy szlak jest w niektórych miejscach oznaczony rysunkami na drzewach. Zanim jednak namalowano na nich symbol roweru, starannie zdrapano fragment kory. - Nie rozumiem tego. Tyle się mówi o ekologii. Przecież można było postawić normalne znaki - uważa Rozalia Kisa z Panewnik.

Na zdzieranie kory z drzew Zych ma wytłumaczenie. - Znaki bardzo często znikają, a drzewa nikt nie ukradnie - mówi. Dodaje, że malowanie po drzewach nie kłóci się z ekologią, bo użyto ekologicznych farb. - Z drzew zdrapano tylko wierzchnią warstwę kory - dodaje Zych. Zapowiada, że niedługo na internetowych stronach Urzędu Miasta pojawią się wstępne plany kolejnych tras rowerowych. - Będzie ich osiem. Chcemy poprosić mieszkańców, żeby przysyłali nam swoje uwagi co do ich dokładnego przebiegu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23075881,do-wiezienia-za-uzycie-logo-tvp-grozi-to-wroclawskiej-artystce.html",Do więzienia za użycie logo TVP? Krytykująca PiS wrocławska artystka Klaudia Jachira z zarzutami [WIDEO],"Klaudia Jachira roku temu opublikowała w internecie satyryczny filmik, w którym drwiła z Jarosława Kaczyńskiego. Wcieliła się w nim w reporterkę publicznej telewizji. Wczoraj postawiono jej zarzut bezprawnego wykorzystania logo TVP. Jachirze grozi kara do dwóch lat więzienia.","30-letnia Jachira jest absolwentką Wydziału Lalkarskiej PWST w Krakowie, mieszka we Wrocławiu. Od dwóch lat prowadzi na YouTube kanał, na którym publikuje prześmiewcze filmiki i krytyczne wobec rządów PiS komentarze. Jachira znana jest także z udziału w antyrządowych demonstracjach, m.in. organizowanych przez Komitet Obrony Demokracji, podczas których występowała z kukłą przedstawiająca Jarosława Kaczyńskiego. Wykorzystuje ją także w internetowych filmikach. Np. w jednym z nich parodiuje konferencję prasową prezesa PiS. „Mamy same sukcesy, na świecie nas bardzo szanują, a Węgrzy to nas wprost uwielbiają” – mówi kukiełka Kaczyńskiego.
Do więzienia za logo?
W lutym ubiegłego roku artystka opublikowała wideo pt. Pała +, w którym wcieliła się w rolę reporterki TVP. W zainscenizowanym łączeniu z telewizyjnym studiem Jachira relacjonuje: „Szykuje się trzęsienie ziemi w PiS, rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej Bartłomiej Misiewicz podał się do dymisji albo w każdym razie gdzieś przepadł. Co teraz zrobi Prawo i Sprawiedliwości, dla którego istotą funkcjonowania było dostarczanie młodych mężczyzn Jarosławowi Kaczyńskiemu? Kto zorganizuje nabór do tej zaszczytnej służby?”. Reporterka Jachira puentuje, że za przysługi oddane prezesowi działacze mogą liczyć na posady w spółkach skarbu państwa.
Czytaj także:
""Demokracja jest pożerana przez Kaczyńskiego i Ziobrę"". Nietypowa instalacja na wrocławskim Rynku
Takie żarty nie spodobały się wszystkim, w komentarzach pod nagraniem pojawiły się wpisy np. „ani śmieszne, ani mądre” czy „słabe wypociny”. Na filmie Jachira trzyma mikrofon z logo publicznej telewizji, choć zostało ono po dwóch dniach zasłonięte „pikselami”. Zauważył to nawet jeden z internautów, który napisał: „Czemu usunęła pani logo TVPiS? Przecież to satyra, nic pani nie grozi”.
Cztery miesiące temu Jachira została wezwana na policję w sprawie naruszenia artykułu 116 ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych. Jego pierwszy ustęp mówi, że „Kto bez uprawnienia rozpowszechnia cudzy utwór (...), podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2”. W tym wypadku „cudzym utworem” jest logo TVP. Wczoraj artystka była na komisariacie policji Wrocław-Śródmieście po raz kolejny, tym razem postawiono jej zarzut popełnienia przestępstwa.
23 ZDJĘCIA
Klaudia Jachira TOMASZ PIETRZYK
Nie przestraszę się
Jachira: – Będę skazana nie za satyrę, ale za użycie logo. Kiedyś też nie było więźniów politycznych, byli skazani za śmiecenie. A to, że śmiecili ulotkami antysystemowymi, to inna sprawa.
Przed budynkiem wrocławskiego komisariatu pojawiło się wczoraj około dziesięciu osób z transparentami wspierającymi artystkę. – Jesteśmy tu, bo ktoś został oskarżony o użycie logo TVP, a tak naprawdę chodzi o wolność słowa i karę za żarty z prezesa PiS – mówili.
Czytaj także:
Państwo ściga legalną opozycję. ""To standardy PRL-u i Białorusi""
Jachira: – To jakaś tragikomiczna sytuacja, ewidentne szukanie haka na mnie. Jestem w szoku, że z takiego powodu można zrobić taką sprawę. Polska musi być bardzo szczęśliwym krajem, skoro ściga się artystów za takie sytuacje. Jestem przyzwyczajona do ataków hejterów i do tego, że portale prawicowe oskarżają mnie o chorobę psychiczną, ale to, co się dzieje, pokazuje, że władza chyba zwyczajnie boi się artystów.
Zapowiada, że nie zamierza rezygnować ze swojej działalności.
– Chodzę z lalką prezesa albo bez niej i komentuję satyrycznie to, co dzieje się w kraju. Będę to robić dalej, nie dam się zastraszyć. Mam trochę rzeczy do powiedzenia i jeśli myślą, że mnie zniechęcą, to trafili kulą w płot. Wręcz przeciwnie, dali mi jeszcze większego „pałera”. Dziękuję tym, którzy mnie wspierają.",TOMASZ PIETRZYK,"Słaby ten pis skoro boi się dziewczyny z kukiełką-@@@-Pani Klaudio !Każda dyktatura śmiertelnie boi się ludzi ,którzy się z niej śmieją.A Pani w tym co robi jest WIELKA !!!! Dziękuje i proszę o więcej.-@@@-Za komentarz najlepiej tu się nadaje wiersz Gałczyńskiego:

BALLADA O TRZĘSĄCYCH SIĘ

PORTKACH

Posłuchajcie, o dziatki,
bardzo ślicznej balladki:

Był sobie pewien pan,
na twarzy kwaśny i wklęsły,
miał portek z piętnaście par
(a może szesnaście)
i wszystkie mu się trzęsły;

włoży szare: jak w febrze;
włoży granatowe: też;
od ślubu: jeszcze lepsze!
marengo: wzdłuż i wszerz.

Krótko mówiąc, w którekolwiek portki
kończyny dolne wtykał,
to trzęsły mu się one
jak nie przymierzając osika.

W ten sposób, przez trzęsienie,
pan żywot miał bardzo lichy,
bo wszędzie, gdzie wszedł, zdziwienie,
a potem śmichy i chichy.

W końcu babcia czy ciocia,
już nie pamiętam kto,
powiedziała do tego pana:
?Chłopcze, ty uschniesz, bo

nad portek sprawą przedziwną
wylałeś trzy morza łez,
a znowu nie jest tak zimno,
więc spróbuj chodzić bez.

Toć są materiały urocze.
Toć są, kochanie. Toć.
Ty kup sobie jakiś szlafroczek
i w tym szlafroczku chodź;

lub od razu na zadek
kup sobie spódnic troszkę,
a na wszelki wypadek
parasolkę. I broszkę;

też innych rzeczy mnóstwo,
kociackie ochędóstwo,

rzęsy z drutu, najlony ?
i już będziesz urządzony,
a wąsy sobie wyskub.
I tak wyglądasz jak biskup?.

Kupił pan sobie szlafroczek,
chodził w szlafroczku roczek,
ale tylko w ciemności,
bo i szlafrok trząsł mu się cości;

a portki schowane w kredensie
też się nie zrzekły tych trzęsień;

trzęsło się całe mieszkanko,
kanapy i futryny,
bo to był dom melancho
i bardzo cyko ryjny.

Tutaj się kończy ballada
o portkach się trzęsących,
z balldy morał gada,
morał następujący:

GDY WIEJE WIATR HISTORII,
LUDZIOM JAK PIĘKNYM PTAKOM
ROSNĄ SKRZYDŁA, NATOMIAST
TRZĘSĄ SIĘ PORTKI PĘTAKOM.

1953-@@@-O działalności pani Jachiry dowiedziałam się poprzez info o postawionych jej zarzutach, (pewnie nie tylko ja), co do przesłania zgadzam się, forma artystyczna mnie nie zachwyca. Ściganie takiej osoby świadczy o zakompleksieniu i strachu bohaterów tych inscenizacji.To żałosne.-@@@-wyrazy szacunku dla Klaudii Jachiry!-@@@-Ale juz to przerabialismy: dajcie mi czlowieka, a pragraf sie znajdzie...
Pissiorki strasznie sie szyderstwa, smiechu i kobiet boja.-@@@-Pani Klaudio. Nie jestem i prawdopodobnie nigdy nie będę Pani wielbicielem. Po prostu nie lubię tego typu twórczości. Jednakże postanowiłem ją wspierać finansowo. Na miarę swych możliwości. Na mocy definicji nie może być złym Twórca którego jakakolwiek Władza autorytarna tak się boi.-@@@-""Kur wie lepiej.""

Chyba już czas powrócić do aluzji, zawoalowanych przekazów, skoro mówienie wprost jest niebezpieczne. Sprawę należy nagłaśniać do bólu. Oczekuję od mediów aktualizacji informacji na ten temat i drążenia do upadłego.

Oczywiście tutaj chodzi o przestraszenie babki i pozostawienie jej kilku intensywnych wieczorów, kiedy to się będzie zastanawiał ""a co jeśli sędzia będzie z ich nadania""? Wiem co to znaczy, bo sam miałem problemy tego typu za pisanie na tym forum."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7180124,Rosja___Ukraina__Chodzi_o_zysk__reszta_jest_sztafazem.html","Rosja - Ukraina. Chodzi o zysk, reszta jest sztafażem","0
Moskwie jest potrzebny w Kijowie prezydent, który odda rosyjskiemu biznesowi najbardziej łakome kąski","Marcin Wojciechowski: Na czym polega obecna strategia Rosji wobec Ukrainy? Prezydent Wiktor Juszczenko ostrzegał podczas niedawnej wizyty w USA, że Moskwa ma agresywne zamiary wobec Kijowa, może powtórzyć podobną akcję jak ponad rok temu wobec Gruzji.

Witalij Portnikow: Rosja nie ma jednolitej strategii wobec Ukrainy. Podobnie zresztą jak wobec innych ważnych wyzwań politycznych. Jest za to pewna taktyka pozwalająca rozwiązać problemy bieżące czy krótkoterminowe.

Z zewnątrz wygląda to inaczej, jako dość konsekwentnie realizowana strategia odbudowy rosyjskich wpływów w byłych republikach ZSRR. Można to nazwać odrodzeniem rosyjskiego imperializmu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8818162,List_polecony_przez_tydzien_lezal_na_poczcie__Priorytet.html",List polecony przez tydzień leżał na poczcie. Priorytet,"0
- Co przez tydzień od dnia nadania robił na poczcie list polecony i do tego priorytet? - pyta czytelnik. Niedostarczenie listu w terminie naraziło go na dodatkowe koszy i niekorzystne załatwienie sprawy w sądzie. Poczta sama nie potrafi ustalić, co działo się z przesyłką.","Kilka dni temu opisywaliśmy, co się przydarzyło pani Zofii: na list z informacją o ważnym dla niej spotkaniu czekała sześć dni, mimo że był wysłany z centrum Lublina, a miał dojść kilka kilometrów dalej, na ulicę Krańcową. Poczta stwierdziła, że wszystko jest w porządku, bo do czasu dostarczenia przesyłki wlicza się tylko dni robocze. I nieważne, czy paczka idzie z jednej do drugiej dzielnicy czy z jednego na drugi koniec Polski. Nasz tekst wywołał spore poruszenie na internetowym forum""Gazety"".

Pan Dariusz potrzebował z banku pisma ze zgodą na wykreślenie zastawu z ksiąg wieczystych. - W tym celu zwróciłem się do banku, żeby wysłał odpowiednie pismo do sądu. Nie byłem stroną w sprawie, ale zależało mi, żeby w niej uczestniczyć. Oczywiście bank zobowiązał się, że odpowiednie dokumenty wyśle. I tak się stało. W książce nadawczej banku widnieje 10 listopada jako data ich wysłania. Tymczasem stempel na kopercie jest z 17 listopada. Co pismo robiło przez tydzień? Tego nikt na poczcie nie potrafi mi powiedzieć - relacjonuje pan Dariusz.

Bank potwierdza, że pismo zostało wysłane 10 listopada. - Wpis w książce nadawczej oznacza, że tego dnia listy zostały dostarczone na pocztę - mówi pracownica banku. Dodatkowo zapewniła czytelnika, że może udostępnić mu ksero książki nadawczej.

19 listopada, czyli dwa dni od momentu ostemplowania, list był w sądzie. - O tym, że według standardów poczty powinien być dzień wcześniej, bo to priorytet, nie wspomnę - dodaje pan Dariusz. W związku z tym, że list nie dotarł na czas, mężczyźnie nie udało się załatwić sprawy. Do tego musiał ponieść koszty sądowe. - Kto mi teraz zwróci pieniądze? - pyta czytelnik. Pan Dariusz próbował wyjaśnić całą sprawę na poczcie, z której wysłano list, jednak nikt z pracowników nie potrafił mu wyjaśnić, skąd to opóźnienie.

Rzecznik regionu lubelskiego Poczty Polskiej Bartłomiej Kierzkowski zapewnia, że list, który pojawia się w placówce, jeszcze tego samego dnia jest stemplowany. - Tak się dzieje zawsze, więc podejrzewam, że wina może być po stronie banku. Nie chciałbym jednak tego przesądzać. Proszę wysłać e-maila z numerem przesyłki. Przekażę sprawę do oddziału, żeby ją wyjaśnił - zapewnia Kierzkowski. Jednak odpowiedzi na nasze pytania nie dostaliśmy.",,
"http://wyborcza.pl/7,75517,22217897,aura-xilonen-w-polsce-poznajcie-mloda-meksykanska-autorke.html","Aura Xilonen w Polsce. Poznajcie młodą meksykańską autorkę, gwiazdę festiwalu Literacki Sopot","Określenie ""Meksykańska Masłowska"" brzmi równie głupio jak choćby ""polski Bruce Willis"" - sugeruje podróbkę, (często nieudane) naśladownictwo, próbę dogonienia czegoś, co już zostało zrobione, ale w innych kulturowych szatkach. Tymczasem Aura Xilonen ma swój własny literacki głos.","Skąd więc porównanie, które podsuwa polski wydawca? Z Dorotą Masłowską Xilonen rzeczywiście ma coś wspólnego. Przede wszystkim mięsisty język, w przypadku Meksykanki utkany ze slangu, z przemieszania hiszpańskiego z angielskim, z wyrażeń potocznych. Główny bohater debiutanckiej powieści Xilonen – Liborio, tytułowy „Jankeski Fajter” – przypomina trochę dresiarza Silnego z „Wojny polsko-ruskiej pod flagą biało-czerwoną”. Nie boi się dać ani dostać w łeb, a jego kwieciste monologi budzą na przemian śmiech i wzruszenie.",Aura Xilonen (materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,75399,20350837,pollack-na-pis-owskim-indeksie.html",Pollack na PiS-owskim indeksie,"126
Instytut Polski w Wiedniu nie będzie już współpracować ze znanym austriackim pisarzem Martinem Pollackiem. Powód? W tamtejszej prasie mocno skrytykował ""dobrą zmianę"".","- Zadzwoniłem do Instytutu, by zapytać o termin spotkania, które miałem prowadzić z polskim dziennikarzem Filipem Springerem. Usłyszałem, że spotkania nie będzie. Zapytałem o powody, odpowiedziano mi, że powinienem je dobrze znać - mówi ""Wyborczej"" Martin Pollack.

Pollack jest jednym z najbardziej znanych austriackich pisarzy. Bezwzględnie potępiał ojca, funkcjonariusza gestapo odpowiedzialnego za mordy na Żydach i Polakach. Rodakom, w tym członkom własnej rodziny, wciąż przypominał o zaangażowaniu Austriaków w nazizm i przemilczaniu popełnionych podczas wojny zbrodni. W swoim kraju zyskał opinię twórcy kalającego własne gniazdo. W Polsce traktowany był jako autorytet. Pollack mówi po polsku, tłumaczył na niemiecki polską literaturę. Polska za życzliwość zrewanżowała mu się w 2003 r., odznaczając go Krzyżem Kawalerskim Orderu Zasługi. Nowe polskie władze traktują go jednak jak wroga.",Martin Pollack (MACIEJ ZIENKIEIWCZ),"Za to przyjedzie kacz-duck i będzie nałuczau o Bret-ixie razem z Borubarem i Pereirą.-@@@-Spokojnie , doczekamy czasow , kiedy PIS bedzie organizacja zakazana ,a tych wszystkich geniuszy trzeba bedzie usuwac . Dozyjemy ,kiedy wartosci merytoryczne beda decydowac , a nie legitymacja partyjna-@@@-dostal kare za tepienie nazizmu-@@@-Ojej olali lewicowego intelektualistę dla którego najgorszym błędem było wycofanie się sowietów z Austrii-@@@-I to jest bardzo dobra zmiana, a będzie jeszcze lepsza, gdy to nacjonaliści zastąpią pisowskich piłsudczyków.-@@@-Pan Pollack mógłby napisać swój artykuł 8 lat temu zamiast skrótu PiS używając skrótu PO. Nie jestem fanem PiSu ale nie rozumiem jak można być tak zacietrzewionym aby potępiając partię Kaczyńskiego nie widzieć takich samych grzechów po stronie PO.-@@@-""Gerhard Bast (ur. 1911, zm. 1947) - austriacki zbrodniarz wojenny; SS-Sturmbannführer, funkcjonariusz placówki Gestapo w Linzu. Do NSDAP wstąpił w 1931, jako student, do SS rok później. W czasie II wojny światowej służył w Einsatzgruppe H na Słowacji, za co w 1944 otrzymał odznaczenie od kolaboracyjnego słowackiego rządu Jozefa Tiso. Latem 1944 dowodził Sonderkommando 7a, odpowiedzialnym m. in. za zbrodnie na cywilnej ludności Warszawy. Zabity w 1947 w celach rabunkowych przez przewodnika, z którym przekraczał granicę włosko-austriacką udając się po rodzinę, z którą zamierzał uciec do Paragwaju. Ojciec Martina Pollacka, austriackiego pisarza."" pl.wikipedia.org/wiki/Gerhard_Bast a gdyby tak ci dobrzy Austryiacy z tej pięknej austryiackiej rodziny, raczyli odpierniczyć się od mojej ojczyzny? hmmm w myśl ""od dobrych przyjaciół zachowaj mnie Panie, z wrogami poradzę sobie sam!""? hyhyhy może byłoby lepiej i im i nam? :)-@@@-to nie tylko w Polsce obrabiają J.Kaczyńskiego?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19606827,hok-statek-nabral-wody-i-rzucili-legitymacjami-po-zaczely.html",Hok: Statek nabrał wody i rzucili legitymacjami PO. Zaczęły ich uwierać,"8
- Środowisko PO zdegustowane, a ja jestem zaskoczony i rozczarowany - tak odejście z PO trzech samorządowców z powiatu kołobrzeskiego komentuje szef tamtejszej Platformy, poseł Marek Hok.","Wójt gminy Kołobrzeg Włodzimierz Popiołek, wójt Rymania Mirosław Terlecki i burmistrz Gościna Marian Sieradzki legitymacjami PO rzucili we wtorek. Obwieścili na konferencji prasowej, że zakładają Kołobrzeski Konwent Samorządowy i że dla pracy w samorządzie partyjna legitymacja nie jest potrzebna.

Szef powiatowych struktur kołobrzeskiej PO poseł Marek Hok przyznaje, że o tej decyzji dowiedział się z mediów.

- Samorządowcy zaskoczyli mnie i rozczarowali, mogli uprzedzić - mówi Hok. - Przecież do tej pory rządzili razem z PO i wybory samorządowe wygrywali dzięki poparciu PO chociaż startowali z własnych komitetów. Wójt Rymania z legitymacją PO wygrał już trzecie wybory a burmistrz Gościna drugie. Wiele inwestycji dzięki współpracy z PO udało im się przeprowadzić. Wtedy nie mówili, że przynależność partyjna jest zbędna.

Hok zaznacza, że kołobrzeskie środowisko PO zachowaniem tej trójki samorządowców jest zdegustowane.

- Statek nabrał trochę wody i nagle legitymacja PO zaczęła ich uwierać - mówi Hok. A może teraz szukają kontaktu z nową opcją rządzącą?",Marek Hok (ŁUKASZ WĘGRZYN),"znamienne jest jedno zdanie: ""Wiele inwestycji dzięki współpracy z PO udało im się przeprowadzić."" Czyli przynależność do partii była głównym czynnikiem przy rozdzielaniu środków.-@@@-Rzucanie legitymacją.... Teraz to ma sens ale w 1981 byłem głupi i rzuciłem. Co prawda to było tylko ZSMP ale teraz byłbym multi-milionerem. Niestety uwierzyłem w dupokrację.-@@@-Szczury pierwsze uciekają. Szkoda że i tak pewnie zostaną wybrani znowu."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17980163,Andrzej_Duda_wygrywal_tam__gdzie_Pawel_Kukiz__Ale.html","Andrzej Duda wygrywał tam, gdzie Paweł Kukiz. Ale nie wszędzie","0
W I turze wyborów na prezydenta RP Paweł Kukiz wygrał w 11 opolskich gminach. W II turze w ośmiu z nich triumfował Andrzej Duda, a w trzech Bronisław Komorowski.","Wiadomo już, że kandydat PiS triumfował w Łosiowie - miejscowości, w której na co dzień mieszka Paweł Kukiz. Duda zdobył tam 64,5 proc. poparcia, podczas gdy Komorowski uzyskał tam 35,5 proc. głosów.

Łosiów znajduje się w gminie Lewin Brzeski. Na jej terenie Kukiz uzyskał w I turze 51,1 proc. głosów. Drugi w tej gminie w I turze był Komorowski (22,5 proc. głosów), a trzeci Duda (20,4 proc. głosów). W II turze lepiej na terenie Lewina Brzeskiego wypadł kandydat PiS, uzyskując 53,7 proc. głosów. Kandydat PO miał tam 46,2 proc. poparcia.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18934487,rzad-ma-budzet-2016-deficyt-wysoki-ale-kielbasy-wyborczej.html","Rząd ma budżet 2016. Deficyt wysoki, ale kiełbasy wyborczej stosunkowo mało","61
54,6 mld zł - taki dopuszczalny deficyt rząd zapisał w projekcie budżetu państwa na 2016 r. Będzie odmrożenie płac w budżetówce i jednorazowe dodatki dla emerytów i rencistów. A do tego nowe, roczne zasiłki na dzieci.","Rząd przyjął we wtorek ostatecznie projekt budżetu państwa na przyszły rok. Oparł go na znanych już wcześniej założeniach. Nasza gospodarka ma więc urosnąć o 3,8 proc. Nieco więcej niż w tym roku. Mamy też pożegnać deflację, a ceny towarów i usług wzrosną o 1,7 proc. Dochody budżetu sięgną niemal 296,9 mld, wydatki 351,5 mld zł. To składa się na prawie 55 mld zł deficytu. Tak dużo jeszcze nie było. Deficyt sektora finansów publicznych ma się jednak zmieścić poniżej dopuszczalnego w UE poziomu 3 proc. PKB. Wyniesie 2,8 proc. i będzie zbliżony do tegorocznego.",Posiedzenie rządu. (TOMASZ PIETRZYK),"Maksymalny deficyt budżetowy, a te dodatki dla emerytów i rencistów to taka sama ściema jak obecna - w 2015 r., przed wyborami też miały być dodatki - nie zapomnieliśmy.-@@@-DEFICYT BUDŻĘTU POWINIEN BYĆ KREDYTOWANY Z EMISYJNEGO POLSKIEGO BANKU NBP GDZIE ODSETKI BYŁY ZEROWE A NIE Z BANKU ŚWIATOWEGO GDZIE MUSIMY PŁACIĆ ODSETKI DŁUG PUBLICZNY BILION TO W POŁOWIĘ ODSETKI W TYCH BANKACH MFW I BANK ŚWIATOWY TO TEŻ TYLKO BANKI EMISYJNE JAK NBP-@@@-Te podwyżki jednorazowe na stałe czy to kiełbasa wyborcza.Czy to od brutta będą liczyć czy tyle ile dostaje się na rękę.-@@@-Mało? 1,5 mld na bezsensowne dodatki to mało? 50 mld planowanego deficytu to mało?-@@@-Waloryzacja emerytur miała być o wskaźnik inflacji powiększony o 20% wzrostu płac. Co z tym drugim składnikiem, bo skoro rynek pracy się poprawił to wzrost płac jakiś jest?-@@@-""Ci z emeryturami i rentami do 900 zł dostaną w marcu, wraz z waloryzacją, dodatkowo 350 zł na rękę. Przy świadczeniach w od 901 do 1100 zł będzie to 300 zł, między 1101 do 1500 zł - dodatek wyniesie 200 zł, a od 1501 do 2000 zł - 100 zł."" sto, dwiescie, trzysta, i trzysta pindziesiant zyli za pol roku raz na cztery lata jak maja emerytury po 1000 pln polscy politycy to ludzie bez honoru, ja bym ich zywcem zagazowal albo spalil w treblince jakbym mial placic biednej emerytce 1000 pln miesiecznie i raz na 4 lat dac jej 100 pln to majac honor bym powiedzial: sluchaj tu jest polska, tu Sikorski z Belka za panstwowe pieniadze jedza prywatny obiad za 2000 PLN nie mam hnoru ci dawac 1000 PLN miesiecznie jak leki kosztuja 500 PLN brutlanie powiem - urodzilas sie w kraju zlodzieji wiec, nie bede ci placil nic bo to jest styd po prostu umrzyj-@@@-""Rząd znalazł pieniądze na podwyżki płac w budżetówce. ale hipokryzja .znalazl ?rekordowy deficyt czyli planowanie wydania kasy ktorej moze nie byc .i to sa wyrazne plany na destrukcje budzetu dla nastepcow deficyt widac dobra rzecz dla POmazancow-@@@-Przyspieszenie piramidy Nadchodzą lata tłuste w zakresie deficytu. Jest to możliwe w wyniku wykonania ""strategii piramidy"", m.in.: długotrwałej inflacji, ""przejęcia"" OFE, ""skonsumowania"" efektów zmian metodologii ESA'95 na ESA'2010, itd. (zapewniły one m.in. ""poprawę"" sytuacji długu). Są to ""cuda"" podobnego gatunku, jak w minionych latach, zwłaszcza siedemdziesiątych i osiemdziesiątych (zeszłego wieku), znane też z poradników ""kiwanie i wała"". Mieszkańcy znad Wisły zapłacili za nie kolejną falą pauperyzacji, m.in. w latach inflacji spadły płace realne. Na pocieszenie można polecić film ""Miś"" (S. Barei), w którym wyjaśniono źródła dążności do wydatkowania pieniędzy publicznych. Pokazano też różnorodne efekty i mechanizmy tych zjawisk - miłych wrażeń!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24045683,kompozyt-expo-czyli-jak-z-kompozytu-zbudowac-bmw.html",KOMPOZYT-EXPO: czyli jak z kompozytu zbudować BMW,To jedna z najważniejszych tego typu imprez w całej Europie Środkowo-Wschodniej. Już po raz 9. w Międzynarodowym Centrum Targowo-Kongresowym EXPO w Krakowie odbędą się targi wyrobów kompozytowych Kompozyt-Expo. Zarezerwujcie czas w dniach 16-17 października.,"Materiały kompozytowe, czyli zespolenie dwóch chemicznie różnych materiałów, znajdują coraz szersze zastosowanie w kolejnych dziedzinach życia. Obok oczywistych, jak budownictwo, motoryzacja czy przemysł lotniczy i kolejowy, także w przemyśle spożywczym, sportowym czy medycznym.
Na tegorocznych targach kompozytowych, które odbędą się już po raz dziewiąty, zaprezentuje się ponad 200 firm z 21 krajów, m.in. z Czech, Francji, Holandii, Niemiec, Polski, Słowacji, Szwajcarii, Wielkiej Brytanii i Włoch.
Był już dron, pora na kompozytowe BMW
- W trakcie tegorocznej edycji zwiedzający będą mogli poznać najnowsze włókna, żywice, żelkoty, kleje, wypełniacze, produkty kompozytowe, maszyny i narzędzia stosowane do produkcji i obróbki materiałów oraz szeroką gamę usług dedykowanych tej branży (obróbka CNC kompozytów, usługi recyklingowe, badania i rozwój, usługi doradcze i szkolenia) - wylicza Katarzyna Mussur-Serafin z Targów Kraków.
Mini 230 - to najmniejszy na świecie kompozytowy jacht żaglowy, który wziął udział w wyjątkowym projekcie przepłynięcia Bałtyku na trasie Kołobrzeg–Bornholm–Kołobrzeg.
Jacht będzie można zobaczyć na Targach - tak jak kompozytowe BMW. Czym on się wyróżnia? Cala karoseria części pasażerskiej samochodów została wykonana z części kompozytowych.
Dwudniowe eksperckie warsztaty
Jak przekonują organizatorzy, zainteresowanie kompozytami wciąż rośnie, a ich potencjał nie jest jeszcze w pełni wykorzystany. Spowodowane to jest trudną do opanowania technologią. Eksperci prowadzą intensywne badania naukowe nad wytwarzaniem i przetwórstwem kompozytów. 
Podczas Targów odbędą się dwudniowe eksperckie warsztaty, podczas których prelegenci opowiedzą m.in. o rozwiązaniach zmniejszających palność oraz innowacjach w ceramicznych materiałach kompozytowych.
Nowością na tegorocznych targach KOMPOZYT-EXPO będzie specjalna Strefa LAB-CONTROL. To tam firmy zaprezentują akcesoria laboratoryjne, aparaturę analityczną, oprogramowanie, sprzęt optyczny i kontrolno-pomiarowy. W nowej strefie będzie można zapoznać się najnowszymi technologiami.
Strefę odwiedzą m.in. przedstawiciele laboratoriów przemysłowych i działów kontroli jakości z branży kompozytów, instytucji i placówek naukowo-badawczych, a także uczelni wyższych.",Kraków: Targi KOMPOZYT-EXPO (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,19748196,poznan-1991-zlikwidowac-zebrakow-25-lat-temu-pisalismy.html",Poznań 1991. Zlikwidować żebraków [25 lat temu pisaliśmy],"0
Co 10. Polak jest alkoholikiem, co trzeci alkoholik - kobietą. W Poznaniu chorzy nie mają się gdzie leczyć. Jest jednak szansa na stworzenie oddziału przy izbie wytrzeźwień. Będzie w nim miejsce dla 13 osób, w tym dla trzech kobiet. Może w 1991 r. jedna trzecia z 13 równa się trzy? A może nowoczesnemu społeczeństwu zdrowi mężczyźni są bardziej potrzebni niż zdrowe kobiety?","Od 4 marca w centrum Poznania obowiązuje zakaz ulicznego handlu. Kupcy szukają nowych miejsc.

Sprzedawca odzieży przenosi się pod supersam na Winogradach, sprzedawczyni cytrusów wciąż się zastanawia, nieliczni chcą - mimo zakazu - zostać na dotychczasowych miejscach. Większość jednak rozkłada polowe łóżka z towarem wzdłuż ul. Ratajczaka, bo jej zakaz nie objął. Miasto szuka miejsc na nowe targowiska. Wśród propozycji: stare koryto Warty, Łęgi Dębińskie, okolice Synagogi (wówczas zwanej pływalnią miejską - o dawnej funkcji jakoś się nie wspomina). Handlujący chcieliby, żeby zakaz zaczął obowiązywać dopiero po kiermaszu wielkanocnym. Do rozmów jednak nie dochodzi, bo kupcy mylą termin spotkania i nie zjawiają się w urzędzie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11210199,Raj_dla_fanow_pilki_w_Palacu_Kultury__Zobacz_wystawe.html",Raj dla fanów piłki w Pałacu Kultury. Zobacz wystawę,"0
Proporce meczowe, trofea, ponad sto koszulek piłkarskich m.in. Włodzimierza Lubańskiego z Lokeren i Zbigniewa Bońka z Juventusu, a także Christo Stoiczkowa, Jürgena Klinsmanna, Zinedine'a Zidane'a - od 1 marca będzie je można oglądać na wystawie w Pałacu Kultury.","Na wystawie przygotowanej z okazji stu dni do Euro 2012 znajdą się też pamiątki udostępnione m.in. przez rodzinę Kazimierza Górskiego. Ponieważ podczas mistrzostw Polska w fazie grupowej będzie grać z reprezentacjami Grecji, Rosji i Czech, część ekspozycji zostanie poświęcona tym krajom lub ich poprzednikom - Związkowi Radzieckiemu i Czechosłowacji.

Zwiedzający będą mogli pograć w wirtualną piłkę nożną za pomocą konsoli Microsoft X Bo, dowiedzą się też m.in., dlaczego piłki podczas mundialu w RPA miały większą prędkość niż na innych mistrzostwach świata oraz czemu zgrupowania piłkarskie potrafią trwać nawet 18 miesięcy. Przy wybranych eksponatach umieszczone będą tzw. fotokody - gdy sfotografuje się je aparatem w komórce wyposażonej w odpowiednie oprogramowanie, będzie można uzyskać dodatkowe informacje.

Wystawa zostanie otwarta 1 marca i będzie czynna do jesieni. Podczas Euro ceny biletów podskoczą w górę, ale w marcu i kwietniu będą obowiązywać promocyjne ceny: * bilet normalny - 15 zł, * ulgowy (dzieci, uczniowie, studenci do 26 lat, seniorzy powyżej 65 lat) - 10 zł, * rodzinny (dwoje dorosłych z dwójką dzieci) - 40 zł, opiekunowie grup powyżej 10 osób oraz dzieci do lat 4 - wstęp wolny.

Więcej o wystawie na stronie: www.wystawapilkarska.pl.

Zobacz też: Okęcie przygotowuje się do Euro: będzie strefa kibica

Tym żyje cała Warszawa. Sprawdź gorące newsy o Euro 2012 >>",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,4863105.html","FZ: Nie ma zimy, będzie mroźny Czajkowski","0
Zimowe marzenia - koncert symfoniczny. Brandenburisches Staattorchester Frankfurt zagra pod batutą Howarda Griffihta. Jako solista zagra na fortepianie Vladimir Stoupel. W repertuarze mroźne utwory Piotra Czajkowskiego.","W najbliższy piątek 25 stycznia w Filharmonii Zielonogórskiej odbędzie się koncert monograficzny poświęcony twórczości klasyka muzyki rosyjskiej XIX wieku - Piotra Czajkowskiego.

Koncert rozpocznie się ""Marszem słowiańskim"". W programie znajdzie się również jedno z najbardziej znanych dzieł tego twórcy - ""I Koncert fortepianowy b-moll"" rozpoznawany przez melomanów na całym świecie już po pierwszych akordach. W finale obfituje w melodie inspirowane ludową muzyką rosyjską. Partia solisty jest niezwykle błyskotliwa, przesycona wirtuozerią. Partia orkiestrowa jest majstersztykiem instrumentacji. Prezentuje możliwości brzmieniowe poszczególnych grup instrumentów orkiestry symfonicznej.

Wieczór zakończy I Symfonia g-moll ""Zimowe Marzenia"". Dzieło inspirowane jest wycieczką kompozytora po zamarzniętym jeziorze Ładoga.

Na estradzie FZ wystąpi Brandenburgisches Staatsorchester Frankfurt pod dyrekcją Howarda Griffithsa.

Howard Griffiths od początku tego sezonu jest dyrygentem Brandenburgischen Staatsorchesters Frankfurt. Studiował w Royal College of Music w Londynie. Od 1981 roku mieszka w Szwajcarii. Współpracuje z wieloma uznanymi orkiestrami na całym świecie m.in.: Royal Philharmonic Orchestra w Londynie czy Orchestre National de France.

Solistą wieczoru będzie pianista Vladimir Stoupel. Urodzony w Rosji francuski pianista dał się poznać na świecie jako artysta nadzwyczajny, bezkompromisowy. Posiada rozległy repertuar pianistyczny, włącznie z rzadko wykonywanymi kompozycjami ery powojennej i kompozytorami XX wieku.

Otrzymał nagrodę główną na międzynarodowym Konkursie w Genewie w 1986 roku. Występował z wieloma czołowymi orkiestrami takimi jak Berlin Philharmonic Orchestra, the Gewandhausorchestra, oraz Russian State Orchestra. Współpracował z znakomitymi dyrygentami m.in.: Christian Thielemann, Michail Jurowski, Leopold Hager, Marek Janowski, Steven Sloane and Günther Neuhold.

Brandenburgische Staatsorchester Frankfurt istnieje w obecnym kształcie od 1971 r. jako utworzona z dwóch zespołów (Frankfurter Kulturorchester i Orkiestry Kleist-Theater) Orkiestra Filharmoniczna Frankfurtu. W 1990 roku dyrektorem orkiestry został Nikos Athinäos, a w 1995 nastąpiło nadanie orkiestrze miana orkiestry państwowej. Od czasu objęcia stanowiska dyrektora przez Heriberta Beissela w roku 2001 nastąpił wyraźny wzrost poziomu orkiestry.

25 stycznia, piątek, godz. 19, Filharmonia Zielonogórska, sala MCM, bilety po 22 i 25 zł",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1840214.html",Konkurs dla kogo te życzenia,"0
Zaprosiliśmy dziesięcioro znanych szczecinian do zabawy w składanie zaszyfrowanych życzeń. Każda z osób, których zdjęcia zdobią choinkową bombkę, złożyła życzenia innej osobie z tego grona. Wszyscy zapomnieli jednak dodać, do kogo imiennie je adresują. Wiemy zatem, kto życzy, ale nie wiemy, komu. Zadaniem czytelników jest rozszyfrowanie ""życzeniobiorców"" i przypisanie ich właściwemu ""życzeniodawcy"".","Każdy, kto to zrobi i ułoży życzenia dla wybranej z choinki osoby, ma szansę wygrać jedną z dziesięciu książek Hanny Szymanderskiej ""Polskie tradycje świąteczne"". Nagrody ufundowała księgarnia Świat Książki przy ul. Śląskiej 8.

Jeśli więcej niż dziesięć osób poda poprawne odpowiedzi, komisja konkursowa przyzna książki tym, którzy ułożyli najsympatyczniejsze życzenia osobie wybranej z choinki. Odpowiedzi i życzenia prosimy przesyłać na kartkach pocztowych do 9 stycznia 2004 r. pod adresem: ""Gazeta Wyborcza"", ul. Henryka Pobożnego 11, 70-507 Szczecin, z dopiskiem ""Dla kogo te życzenia?"".

1) Katarzyna Domagała, rzecznik prasowy prezydenta Szczecina: Życzę nieustającej spostrzegawczości i przenikliwości w tropieniu hultajstwa. Niech płeć, choć słaba, będzie niezłomna i zdecydowana w walce z ludzkim bezeceństwem. Proszę działać przebiegle, wnikliwie i zachować rewolucyjną czujność. A swoją zdolność analitycznego myślenia wykorzystać do ustalenia, kto w końcu jest autorem dowcipów o policjantach i blondynkach.

2) Peter Surray, wiceprezes Drobimeksu: Życzę całym sercem wesołych i spokojnych świąt Bożego Narodzenia, a w nowym roku dużo zdrowia. Tego, żeby miała Pani tylko dobre wiadomości dla mieszkańców Szczecina. Mam też nadzieję, że nowy rok w Unii Europejskiej będzie dla Szczecina powodem dla szybkiego rozwoju i rozkwitu jego życia pod każdym względem.

3) ks. Piotr Leśniak, katedra św. Jakuba: Boże Narodzenie to święto życia. Święto nowego życia. Żebyś choć jednej osobie dał nadzieję, że nie umrze. Nadzieję, że to święto nie może się skończyć. I nie skończy się.

4) Dorota Chrulska, aktorka Teatru Polskiego: Niech ludzie witają Cię w domach jak damę, niech odstawią kolację i zatopią się w fakty, wydarzenia oraz światowe perturbacje, co przez ciebie są prezentowane.

5) Paweł Golema, restaurator: Pan się narodził dla nas - to przychodzi mi na myśl w przeddzień tegorocznego Bożego Narodzenia. Chciałbym, by ta myśl była dla Ciebie źródłem świątecznej radości i siły na nowy rok. Będziesz przecież gonił zagubione przez nas, rodziców, owce, które często pędzą na oślep w wilcze pułapki współczesnego świata. Niech Cię twój - znany już dobrze w Szczecinie - motocykl niesie do celu, który sobie postawiłeś. Tego Ci na Boże Narodzenie z całego serca życzę.

6) Joanna Osińska-Falkiewicz, dziennikarka TVP: Niech te święta będą dla Pani pełne spokoju i natchnienia. Niech owoce Pani pracy będą dla ludzi będą inspiracją do czynienia dobrego i dokonywania dobrych wyborów. A wena niech trwa wiecznie. Mnóstwo szczęścia w życiu i powodów radości z twórczej pracy.

7) Bogusław Baniak, trener Pogoni Szczecin: Życzę Ci szczęścia i radości w święta Bożego Narodzenia i w nowym roku. Żeby te kapitalne restauracje, które masz w Szczecinie, utrzymały się, bo wpisały się w pejzaż miasta, szczególnie te na Wałach Chrobrego. Żebyś w najbliższym czasie mógł otworzyć jeszcze kilka takich sportowych kafejek w Szczecinie.

8) Renata Leśniak, policjantka z sekcji dochodzeniowo-śledczej KMP: Życzę Ci, żeby twój pobyt w Szczecinie był pełen przyjemności i sukcesów zawodowych i przełamywania barier, które w interesach stawia przed tobą polskie prawo. Czuj się tu jak u siebie, w końcu do twojej granicy nie tak stąd daleko, a od maja będziemy już w jednej Europie. W Boże Narodzenie odpocznij po prostu od ciężkiej pracy i znajdź pod choinką wiele pięknych prezentów.

9) Bohdan Górski, genetyk z Międzynarodowego Centrum Nowotworów Dziedzicznych: Życzę Panu, żeby wynalazł Pan nowe metody treningowe, żeby bez zmian w kadrze drużyna mogła osiągnąć poziom najlepszych na świecie. Z pewnością możliwości zawodników i kierunek treningu można by lepiej poznać dzięki testom DNA. Chętnie w tym my, genetycy, pomożemy.

10) Inga Iwasiów, pisarka, kieruje zakładem Literatury Polskiej XX wieku na US: Bycia, dla odmiany, wodzoną na pokuszenie, ale tylko na próbę. Blasku piękna i profesjonalnej trafności. Mistrzyń przed mistrze (czasem odwrotnie), a nade wszystko zwykłego szczęścia, bez warunków i zakładów z mocami poza sobą.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35796,25080375,maciej-pinkwart-ponownie-laureatem-nagrody-literackiej-zakopanego.html",Maciej Pinkwart ponownie laureatem Nagrody Literackiej Zakopanego,"Maciej Pinkwart - dziennikarz, dokumentalista i pisarz podczas niedzielnej gali kończącej Zakopiański Festiwal Literacki po raz drugi otrzymał Nagrodę Literacką Zakopanego.","W ubiegłym roku został wyróżniony nagrodą za książkę o pierwszym proboszczu Zakopanego ks. Józefie Stolarczyku „Pleban spod Giewontu”. W tym roku za monografię „Stefan Żeromski. Prezydent Rzeczypospolitej Zakopiańskiej”.
Gala Nagrody Literackiej Zakopanego odbyła się w zakopiańskim Teatrze Witkacego. Wręczenie nagrody uświetnił koncert „Pretekst Live” duetu Czyżykiewicz & Cisło.
O Tatrach i Zakopanem
Wydawcy zgłosili do nagrody 14 książek, kapituła nagrody (Anna Janko, Tomasz Jastrun, dr Agnieszka Jurczyńska, dr Paweł Skawiński, Iwona Smolka i Bożena Gąsienica) wskazała pięć finałowych:
„Kuba Niedźwiedź. Historie z Gawry” Renaty Kijowskiej (wydawnictwo Znak Emotikon), „Góral z powyłamywanymi zębami” Macieja Pinkwarta (wydawnictwo Wagant), „Stefan Żeromski. Prezydent Rzeczpospolitej Zakopiańskiej” Macieja Pinkwarta (wydawnictwo Wagant), „Ujek. Pamięci Józefa Krzeptowskiego” Józefa Pitonia (Intro-Druk Koszalin), „TOPR. Żeby inni mogli przeżyć” Beaty Sabały-Zielińskiej (wydawnictwo Prószyński i S-ka).
Nagroda została przyznana już po raz trzeci. Jury pod przewodnictwem Anny Janko wybrało najlepszą opublikowaną w roku ubiegłym książkę promującą Tatry i Zakopane.
W ubiegłych latach laureatami nagrody byli prof. Jacek Kolbuszewski (2017 r.) oraz Mariusz Urbanek i Maciej Pinkwart (2018 r.).
Laureat otrzymał 10 tys. zł i pamiątkową statuetkę autorstwa Marcina Rząsy.
Najpiękniejsze epitafium
Iwona Smolka w laudacji na cześć laureata wspomniała, że monografia autorstwa Macieja Pinkwarta jest „najpiękniejszym epitafium dla Żeromskiego”. „Budzi podziw ogromna praca dokumentalisty. Tysiące odniesień, cytatów, przytoczeń. Książka jest „szybka i migotliwa”. Polubiłam ją. Wyłania się z niej barwna postać pisarza i działacza, ale też marzyciela” – dodała Iwona Smolka.
Maciej Pinkwart, dziękując za wyróżnienie, nie krył wzruszenia, mówił: „Dziękuję autorce laudacji. Słuchając jej, nabrałem ochoty, aby raz jeszcze książkę przeczytać” – żartował.
Maciej Pinkwart (ur. 1948) – urodzony w Milanówku dziennikarz, dokumentalista i pisarz. Autor licznych przewodników turystycznych, m.in. po Francji, Grecji czy Słowacji, jak również powieści („Magdalena”, czy „Siódmy krąg”) i tomików poetyckich. Od lat związany z Zakopanem, gdzie przez lata pracował jako kustosz w Muzeum Karola Szymanowskiego w willi „Atma”. Rozgłos przyniosły mu prace na temat Zakopanego i artystów z nim związanych (np. „Wariat z Krupówek” poświęcony Witkacemu). Ostatnio wraz z Renatą Piżanowską opublikował przewodnik „Stary cmentarz na Pęksowym Brzyzku w Zakopanem”.
Nagroda specjalna
Po raz pierwszy przyznano także w Zakopanem nagrodę specjalną za najpiękniej edytorsko opublikowaną książkę o tematyce tatrzańskiej. Nagroda przypadła autorom książki „O drzewach, które wybrały Tatry” Tomaszowi Skrzydłowskiemu i Beacie Słamie. Książkę opublikowało wydawnictwo Tatrzańskiego Parku Narodowego.",Maciej Pinkwart (MAREK PODMOKŁY),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1616054.html",Mugabe do opozycji: pokajajcie się!,"0
Panujący od 23 lat prezydent Robert Mugabe oznajmił w poniedziałek, że jeśli opozycja chce z nim rozmawiać o sposobach przezwyciężenia najpoważniejszego w historii kraju kryzysu politycznego i gospodarczego, musi najpierw pokajać się i prosić o przebaczenie.","Polityczna dyktatura oraz reforma rolna, która sprowadzając się do wywłaszczenia białych farmerów uśmierciła gospodarkę kraju, sprawiły, że z wzorowego jeszcze 20 lat temu afrykańskiego państwa Zimbabwe stało się nędzarzem. Mugabe nie przyznaje się do winy za kryzys i twierdzi, że winny jest Zachód i popierana przez niego opozycja, które zawiązały przeciwko Mugabe spisek. Opozycja, która oskarża Mugabe o tyranię i sfałszowanie wyników wyborów prezydenckich z 2002 r. i parlamentarnych z 2000 r., domaga się, by rząd przystąpił z nią do rozmów ""okrągłego stołu"" na temat tego, jak ratować kraj przed katastrofą.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3446552.html",Niech mieszkańcy was rozliczą w wyborach!,"0
- Nad inwestycją przy hotelu unosi się duch jednego z byłych radnych, teraz posła PiS. Ta blokada to jego pomysł. Wy radni PiS pozwalacie na to, aby być bezwolną maszynką do głosowania - grzmiał radny Tomasz Kamiński (SLD). Radni PiS nie przejęli się jego słowami i znów zablokowali jedna z największych inwestycji w Rzeszowie.","Takiego rozstrzygnięcia głosowania nad planem zagospodarowania przestrzennego dla terenu przy hotelu Rzeszów, gdzie może powstać warte kilkadziesiąt milionów euro centrum konfertencyjno-hotelowo-rozrywkowe można było się spodziewać. Rzeszowska rada miasta liczy bowiem 30 radnych. Zwolenników inwestycji jest dokładnie tyle samo co przeciwników, co wyszło podczas wtorkowego głosowania. Zdecydowanie przeciw inwestycji opowiedziały się kluby PiS i LPR. Za były SLD, Nasz Dom Rzeszów oraz Solidarna Prawica.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24228165,bialystok-choinka-juz-stoi-rozblysnie-w-najblizsza-niedziele.html",Białystok. Choinka już stoi. Rozbłyśnie w najbliższą niedzielę,"Od kilku dni w centrum Białegostoku wiszą już ozdoby, które tworzą świąteczny klimat. W piątek (30 listopada) na Rynku Kościuszki stanęła choinka.","Oficjalnie świąteczna iluminacja ma być odpalona w niedzielę (2 grudnia), ale już teraz trwa montaż jej elementów.
Tego dnia w Białymstoku spodziewamy się wizyty św. mikołaja.
Święty Mikołaj - Joulupukki z Rovaniemi - wspólnie z dziećmi i prezydentem miasta zapalili światełka na choince na Rynku Kościuszki AGNIESZKA SADOWSKA
Na przyjazd przybysza z Północy białostoczan i Podlasian zapraszają prezydent miasta i konsul honorowy Finlandii. Przed wizytą mikołaja i wspólnym zapaleniu miejskich iluminacji świątecznych na scenie na Rynku Kościuszki czas oczekiwania urozmaicą: zespół Winnica, Michał „Cira” Ciruk, chór studentów Wydziału Sztuki Lalkarskiej Akademii Teatralnej oraz Big-Band Zespołu Szkół Muzycznych w Białymstoku.
Początek koncertów w niedzielę o godzinie 16.30. Wizyta św. mikołaja i włączenie lampek na miejskiej choince o 18.
Białystok. Choinka na Rynku Kościuszki Fot. AG",Białystok. Choinka na Rynku Kościuszki (Fot. AG),
"https://wyborcza.pl/7,75517,22543558,pogromca-szatana-piewca-smierci-oto-wojciech-wencel-wprowadzony.html","Pogromca szatana, piewca śmierci. Oto Wojciech Wencel, wprowadzony na listę lektur ""poeta smoleński"" hołubiony przez prezydenta Dudę [VARGA]","Heroicznie pryncypialny Wojciech Wencel potrafi odmówić przyjęcia nagrody, do której nie został nawet nominowany. Oraz nagród, które nie istnieją. I to mi chyba w nim najbardziej imponuje.","Na blogu Wojciecha Wencla od jakiegoś czasu raczej marazm. Niestety, to już nie to, co jeszcze kilka lat temu, gdy w elektronicznym pamiętniczku poety iskrzyło, grzmiało, a wręcz wybuchało i płonęło – były to czasy niezłomnej walki z władzą, ale nade wszystko heroicznego boju o własną pozycję.
W sumie rzecz naturalna – temu zazwyczaj służą dzienniki internetowe. Wojciech Wencel – dziś poeta uświęcony miejscem w kanonie lektur szkolnych, a także laurem „Zasłużony dla polszczyzny” przyznanym przez prezydenta Dudę – o swoją pozycję walczył konsekwentnie od lat, nie zrażając się krytyką czy nawet wyśmiewaniem. Od kiedy pojął, że polityczna żarliwość i przystąpienie do szeregów wyznawców wiary smoleńskiej może mu się w dalszej perspektywie opłacić, zabrał się ostro do roboty. No, chyba że naprawdę wierzy we wszystko, co wypisuje. A to już zupełnie inna historia.","Wojciech Wencel z nagrodą 'Zasłużony dla polszczyzny', Międzynarodowy Dzień Języka Ojczystego w Pałacu Prezydenckim, 21 lutego 2017 (&Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Jak to ujął Wokulski? -- ""W panu jest tyle demona, ile trucizny w zapałce. I wcale pan nie posiada szampańskich własności. Pan ma raczej własności starego sera, co to podnieca chore żołądki, ale prosty smak może pobudzić do wymiotów.""-@@@-Wenclowi trzeba przyznać nagrodę Wencla, na pewno przyjmie.-@@@-Autoerotoman wyklęty. Pewnie jest swoim największym wielbicielem, kochankiem i kochanką zarazem.-@@@-?im bardziej bezsensowny twój zgon się wydaje/ tym gorętsze składaj dzięki, że jesteś Polakiem/ naród tylko ten zwycięża razem ze swym Bogiem/ który pocałunkiem śmierci ma znaczoną głowę?
Serio? A cóż to za kiepska poezja, tandetna, odtwórcza, schematyczna... i w dodatku z błędem składniowym (""...ze swym Bogiem, który pocałunkiem śmierci ma znaczoną głowę"" - Bóg ma znaczoną głowę pocałunkiem śmierci? Domyślam się, że zaimek ""który"" ma się odnosić do słowa ""naród"", ale z budowy zdania nijak to nie wynika). Środki wyrazu pasują zresztą do autorskiej koncepcji patriotyzmu - patos iście dziewiętnastowieczny. Nie miałam pojęcia, że jeszcze ktoś tak pisze. Biedni nasi uczniowie, chyba powinniśmy zacząć się cieszyć, że młodzież nie garnie się do czytania poezji...-@@@-Poeta jest w 150% chory umysłowo, albo jest w 500% cyniczną gnidą (gatunek: płaszczak)-@@@-W pierwszym prl-u mieliśmy takich wyświęconych przez partię twórców -- Przymanowski, Żukrowski. Tylko poczekać chwilę i ujrzymy Wencla ""Dzieła wszystkie"" w 10 tomach. Co, nie da rady? Ślinotok ma obfity, nie będziemy czekać długo. I tylko Vargi mi szkoda, bo ten Wencel uzna jego tekst za największy hołd sobie złożony.-@@@-Wart Duda Wencla i Wencel Dudy.-@@@-Pochodzeniem z dzielnicy Matarnia można wiele wyjaśnić. 45 lat temu był to jeden ze wstydliwych slumsów Gdańska. Jedynym nowocześniejszym punktem były hotelowce, zamieszkiwane przez oddziały ZOMO. Też zrobiłbym wszystko, by się stamtąd wyrwać."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20838963,operacja-w-klinice-obraz-na-telebimie-chirurdzy-szkola-sie.html","Operacja w klinice, obraz na telebimie. Chirurdzy szkolą się w Lublinie","0
Blisko 200 chirurgów z Polski oraz świata przyjechało do Lublina, aby zobaczyć jak wyglądają małoinwazyjne operacje żołądka. Mimo że były one wykonywane w klinice przy ul. Staszica to zgromadzeni śledzili je na żywo w zupełnie innym miejscu, bo na telebimie w Lubelskim Centrum Konferencyjnym","Spotkanie chirurgów jest częścią międzynarodowego sympozjum dotyczącego chorób przełyku i żołądka, które odbywa się właśnie w Lublinie. W czwartek specjaliści rozmawiali o technikach operacyjnych, wiążących się z nimi możliwościami zagrożeniami czy powikłaniami. W piątek wszyscy mogli obejrzeć trzy operacje wykonywane w II Klinice Chirurgii Ogólnej, Gastroenterologicznej i Nowotworów Układu Pokarmowego SPSK nr 1 w Lublinie.

Operator z Amsterdamu

- To torakoskopowa resekcja przełyku, operacja bariatryczna i zabieg antyrefluksowy. W przypadku tej pierwszej pacjentem jest ponad 50-letni mężczyzna z rakiem przełyku. To operacja wykonywana w technice minimalnie inwazyjnej, w której nie wykonuje się dużych cięć. To dla pacjenta bardzo ważne, bo operator potrzebuje dostępu od strony jamy brzusznej, klatki piersiowej i szyi. W przypadku standardowego zabiegu cięcia byłyby bardzo rozległe - tłumaczy prof. Grzegorz Wallner, kierownik II Kliniki Chirurgii Ogólnej, Gastroenterologicznej i Nowotworów Układu Pokarmowego, który jest jednocześnie konsultantem krajowym w dziedzinie chirurgii ogólnej i przewodniczącym lubelskiego sympozjum.

Dotychczas w lubelskim szpitalu wykonano około 30 tego typu zabiegów. - Przeprowadzane są dość rzadko. Wynika to z kilku kwestii. Każdego roku notuje się około 1,5 do dwóch tysięcy rozpoznań nowotworów przełyku. Do leczenia chirurgicznego kwalifikuje się około 15 proc. z nich i nie wszystkie zabiegi można przeprowadzić toraskopowo. Dlatego mogą być zastosowane tylko u niewielkiej część pacjentów - dodaje prof. Wallner.

Taka sytuacja powoduje też, że lekarze uczą się operowania tą techniką dosyć długo. Biegłość w ich stosowaniu uzyskuje się po przeprowadzeniu około 50 zabiegów. W Lublinie do jej przeprowadzenia został zaproszony jeden z wykładowców, światowej sławy ekspert prof. Miguel Cuesta z Uniwersytetu w Amsterdamie.

Sporo korzyści dla pacjentów

Wykonywany przez niego w klinice przy ul. Staszica zabieg na telebimie w LCK śledziło blisko 200 chirurgów z Polski i Ukrainy a także studenci medycyny. Co więcej każdy z nich mógł zadać pytanie profesorowi podczas trwania zabiegu. Dzięki temu chirurdzy, którzy bardzo rzadko mają okazję zastosować takie techniki mogą się doszkalać.

Operacje toraskopowe są coraz częściej stosowane w medycynie. Pierwszy raz w Polsce wykonano je w 1991 roku i ta dziedzina medycyny stale się rozwija. Dla pacjenta przynosi duże korzyści, bo nie powoduje dużych ran. W związku z tym mniejsze jest ryzyko różnego rodzaju powikłań, np. zakażeń. Pacjent szybciej dochodzi do zdrowia, krótsza jest rehabilitacja i szybciej można wrócić do aktywności zawodowej.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24536171,pierwsze-mialy-powstac-na-pradze-i-mokotowie-co-dalej-z-woonerfami.html",Pierwsze miały powstać na Pradze i Mokotowie. Co dalej z woonerfami w Warszawie?,"Co zostało z szumnych planów i przeprowadzonych z rozmachem konsultacji w sprawie woonerfów? To obco brzmiąca nazwa specjalnej organizacji ruchu spolszczana niekiedy jako ""podwórzec miejski"". Rozwiązanie popularne w Europie - od Holandii (skąd woonerfy się wywodzą) przez Niemcy po Szwecję, ale też np. w Łodzi. Wciąż jednak nie w Warszawie.","Przedstawiciele stolicy jeździli na zwiady i podpatrywali, jak urządzić przestrzeń między domami, żeby nie była podzielona na jezdnię i chodnik. Piesi z rowerzystami mają na niej pierwszeństwo, ale ruch kołowy nie jest całkowicie wyeliminowany. Kierowcy muszą lawirować, zmieniając tor jazdy, co nie pozwala im się rozpędzać. Do tego dużo zieleni i ławek, ale też miejsca do parkowania. Ni to ulica, ni deptak, ni parking – a właśnie woonerf. Jego bodaj jedyna namiastka w Warszawie działa na ul. Mysiej w bok od Nowego Światu. Chciałoby się tego więcej.
Woonerf - podwórzec miejski na ulicy Traugutta w Łodzi TOMASZ STAŃCZAK
W sprawie woonerfów nasi urzędnicy niby mają dobre chęci, ale – jak się okazuje – także dwie lewe ręce przy ich realizacji. W 2017 r. odbyły się konsultacje społeczne towarzyszące programowi rewitalizacji Pragi. Dotyczyły zorganizowania woonerfu na ul. Środkowej między ul. 11 Listopada a Stalową. Udział wzięło prawie 200 osób. W połowie zeszłego roku ratusz opublikował na swojej stronie internetowej kolorowe obrazki – wizję architektki Małgorzaty Dembowskiej z pracowni WXCA.
Po czym zapadła cisza. „Pionierskie w Warszawie rozwiązanie będzie realizowane w latach 2018-19. Koszt zmian jest wstępnie szacowany na 3,5 mln zł” – czytam w „Planach Warszawy. Magazynie Architekta Miasta”, nie tracąc nadziei, że z tych planów w końcu jednak coś wyniknie. Zwłaszcza że do listy woonerfów szykowanych na rewitalizowanej Pradze dołączyły jeszcze ulice Tarchomińska i Nieporęcka.
Woonerf na Narbutta: urzędnicy stanęli w rozkroku
Złudzeń w sprawie innego zapowiadanego woonerfu nie ma już za to nasz czytelnik z Mokotowa. Wiktor Dyndo napisał pełen żalu list: „Odbyły się szeroko komentowane, również na łamach »Stołecznej” konsultacje w sprawie ul. Narbutta. Została przedstawiona koncepcja. I co się okazuje? Że nic z tego nie będzie, bo spółka Veolia planuje przebudowę swoich instalacji dopiero w 2021 r.! Jak głosi komunikat urzędu dzielnicy, może wtedy zacznie się rewitalizacja, ale też niekoniecznie, bo będzie to zależeć od środków finansowych. To jakiś cyrk! Te wszystkie spotkania, ankiety i mejle okazują się nic niewarte, bo urzędnicy wcześniej nie pomyśleli. Nie ma nic bardziej frustrującego dla lokalnych społeczności. Wiele osób zniechęci to do jakiejkolwiek obywatelskiej aktywności” – uważa pan Wiktor.
Czytaj także:
Nowe słowo: woonerf. Ulica, po której jeżdżą samochody, ale piesi są bezpieczni, a dzieci przychodzą na huśtawki. Uczmy się od Łodzi
O woonerfie na ul. Narbutta słyszałem już dobre pięć lat temu. W 2016 r. władze dzielnicy chciały nim uczcić stulecie przyłączenia Mokotowa do Warszawy. Jednak dopiero w 2017 r. odbyły się konsultacje, i to dotyczące tylko połowy wskazywanego wcześniej do przebudowy odcinka – od al. Niepodległości do Kazimierzowskiej z placem Antoniego Słonimskiego i kinem Iluzjon. Uczestnicy chcieli uporządkowania zieleni i parkowania, ale bez przesadnej likwidacji miejsc postojowych. Czyli tak, jakby dało się pogodzić ogień z wodą. Urzędnicy stanęli w rozkroku. Rzeczniczka dzielnicy Monika Chrobak-Budzińska informuje, że jeszcze w grudniu 2018 r. odbyło się ostatnie spotkanie konsultacyjne z mieszkańcami, a już w styczniu okazało się, że zanim ul. Narbutta zamieni się w woonerf, konieczna jest przebudowa sieci ciepłowniczej i wodociągowej.
Toż to wymarzona sytuacja dla urzędników i znakomity pretekst. Teraz mogą planować i konsultować bez końca, szykując latami remont rur, ciułając na niego fundusze, wreszcie rozkopując wszystko na amen. Tak będą lawirować między zwolennikami utrzymania bałaganiarskiego parkowania na chodnikach i pod oknami domów a tymi, którzy chcieliby urządzać miasto przede wszystkim z myślą o wygodzie pieszych. Nierozstrzygnięte konsultacje społeczne albo takie, których wynik nie przekłada się na żadne działania, stały się, niestety, specjalnością warszawskich urzędników. Nie tylko w sprawie woonerfów.",Woonerf - podwórzec miejski na ulicy Traugutta w Łodzi (TOMASZ STAŃCZAK),"Może w Warszawie jeszcze nie dorośliśmy do wyczyszczenia miasta z nadmiaru smrodzących i zagracających wspólną przestrzeń samochodów, które w dodatku przez 95% czasu stoją nieruchomo.-@@@-Woonerf to ciąg pieszo - jezdny. Istnieje w Polsce od zawsze. Zapraszam na warszawski Ursynów - komunikacja na starszych osiedlach to wyłącznie ciągi pieszo - jezdne, gdzie droga współdzielona jest przez kierowców, rowerzystów i pieszych, z pierwszeństwem tych ostatnich.
Sprawdza się znakomicie.-@@@-Ulica Środkowa na Nowej Pradze to w tej chwili obraz nędzy i rozpaczy. Wyremontowano jedną kamienicę, remontuje się Pałacyk Konopackiego, buduje się nowy budynek, w planach dzielnica ma odnowienie dwóch kamienic. Reszta się sypie, a Środkowa 23 pęka i w mediach jest przynajmniej raz na dwa tygodnie. Przy czym Środkowa ze Strzelecką i Stalową mają ogromny potencjał, to są ulice w stylu XIX-wiecznym, kandydatki na najpiękniejsze w stolicy. To prawda, że przez dziesiątki lat miasto nie dbało o swoje kamienice, ale teraz dzieła zniszczenia dokonują mieszkańcy czynszówek, gdy spojrzymy na poziom samej ulicy. Pomazane mury, auta w trzech rzędach (przy boisku) na chodniku, szkło, powyrywane elementy elewacji, gówna, smród i żule. Straż miejska czasem tylko zagląda, ale zdezelowanych i źle zaparkowanych gratów nawet na zgłoszenie nie spisuje. Aktualnie okoliczna młodzież od około 8 roku wzwyż demoluje nowowyremontowane boisko szkolne. Jedyna nadzieja to przyspieszenie rewitalizacji, pojawianie się prywatnych budynków i nowych mieszkańców, którzy urozmaicą tkankę społeczną i nacisk na władze miasta, by sensownie inwestowały.-@@@-To się nazywa ""strefa zamieszkania"" (Taki niebieski prostokątny znak: ludzik, autko, dzieciak z piłką i domek) i jest tego dość sporo w Polsce od kilku lat. W Krakowie kojarzę ze trzy takie strefy. Jak już pisać, to wypadałoby: 1) Znać polski termin, 2) orientować się w przepisach, 3) rozeznać się w rzeczywistości.
Sam pan jesteś łunerf!-@@@-Większość ulic w Warszawie mogłaby być zamieniona w woonerfy. Pierwszy przykład: Saska Kępa, np. ulice Kanadyjska, Argentyńska i ich okolice.-@@@-Nie pozostaje mi nic innego drodzy Warszawianie jak zaprosić Was do Łodzi ;) I trzymać kciuki, żeby Wasze wizje woonerfów zostały wcielone w życie. W Łodzi to się sprawdza znakomicie.-@@@-Aż dziwne, że urzędnicy nie wpadli na ten sam, doskonały pomysł co na Dąbrowskiego - wymusić parkowanie zgodnie z przepisami za pomocą słupków, winę zwalić na rowerzystów.-@@@-Sami tych urzędników wybieramy :)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25149294,wybory-parlamentarne-2019-europosel-pis-patryk-jaki-w-plocku.html",Wybory parlamentarne 2019. Europoseł PiS Patryk Jaki w Płocku. Zachęcał do głosowania na radnego z Warszawy,"Polityk partii rządzącej przyjechał w poniedziałek do Płocka, by poprzeć w wyborach do Sejmu swojego wieloletniego współpracownika. Kandydat zapowiedział obronę chrześcijańskich wartości. Konkretów dla Płocka zabrakło.","Najpierw Jaki nawiązał do obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.
– Prezydent Gdańska wykorzystała ją, by uderzyć w PiS [Aleksandra Dulkiewicz w swoim przemówieniu na Westerplatte odniosła się do czasów współczesnych, rządów PiS, podkreślając, że zła jest wojna rządzących ze społeczeństwem – red.]. A ta historia, bardzo trudna, nie ma barw. Nie jest platformiana czy pisowska – komentował Jaki. – Przedstawiciele rządu bardzo odpowiedzialnie mówili o tych latach i straconych szansach związanych z decyzjami po II wojnie. Z jednej strony mamy zjednoczoną prawicę, która chce odwoływać się do pięknej historii Polski, do honorowego postępowania, a z drugiej rozmydlone podejście opozycji. Nie wiemy, czy ona jest dumna z tego okresu, czy nie.",Wybory parlamentarne 2019. Konferencja prasowa Patryka Jakiego i Jacka Ozdoby (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),"Ciemniactwo, zabobony i poparcie dla czarnej mafii złodziei w sukienkach i koronkach"
"http://wyborcza.pl/7,155287,22357885,obwodnica-warszawy-zakopianka-s5-i-s6-5-mld-zl-z-ue-na-drogi.html","Obwodnica Warszawy, zakopianka, S5 i S6 - 5 mld zł z UE na drogi ekspresowe. Ale inwestycje opóźnią się nawet kilka lat",Ponad 5 mld zł z unijnych funduszy dostanie GDDKiA na budowę nowych dróg ekspresowych. Ale budowa części z nich - w tym zakopianki - odwlecze się z powodu niespodziewanych problemów geologicznych.,"W poniedziałek Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad (GDDKiA) podpisała z Centrum Unijnych Projektów Transportowych (CUPT) umowę na wsparcie z unijnych funduszy budowy południowej obwodnicy Warszawy w ciągu drogi ekspresowej S2, drogi ekspresowej S5 z Białych Błot do Mielna, drogi ekspresowej S6 od Kiełpina do Koszalina wraz z obwodnicą tego miasta, a także drogi ekspresowej S7 Lubień - Rabka (to część zakopianki) oraz obwodnicy Góry Kalwarii.
To łącznie ponad 170 km dróg ekspresowych i prawie 10 km dróg nieco niższej klasy GP. Ich budowa kosztować będzie ok. 11 mld zł, z czego ponad 5 mld zł to dotacje przyznane Polsce w ramach budżetu UE na lata 2014-20.",GDDKiA,"czasem sie slimacza choćby salini kolo Kielc czy obwod dąbrowy tarnowskiej ale problem sa tez w stolicy na inwestycjach miejskich-@@@-Morawiecki to ""macher"" od dobrobytu. Rozdawnictwo pieniędzy w imieniu PIS to jego największe osiągnięcie. Konstytucja dla biznesu gdzie jest, pytam się. Strategia odpowiedzialnego rozwoju bardziej przypomina Szpitalny Oddział Ratunkowy i to i to SOR. Inaczej można to rozwinąć na
"" swoich obdarowywać raczej""-@@@-""Bez dofinansowania ze strony budżetu państwa nie byłyby możliwe te inwestycje ? stwierdził Morawiecki"" I bez dofinansowania z UE też by nie były możliwe.
Paniusia zwaną panią premier opowiadała kiedyś publicznie, że UE wprawdzie przyznaje Polsce duże pieniądze, ale potem jakiś procent (dama twierdziła, że 80, ale należałoby to sprawdzić, bo dama chlapie bez opamiętania) wraca na ""zachód"", w formie wynagrodzenia za różne prace. Natomiast ani się zająknęła, że w kraju zostają potem mosty, autostrady, kanalizacje i tak dalej...
Im prędzej zbiorowość pozbędzie się PiSu, tym lepiej."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4524129.html",Koniec rejestracji kandydatów do parlamentu,"0
W środę o północy minął termin rejestracji list kandydatów startujących do walki o fotele w Sejmie i Senacie. Kto się spóźnił, nie weźmie udziału w wyborach.","Jako pierwsze - już w poniedziałek - do okręgowej komisji wyborczej w Toruniu swoje listy zgłosiły PSL i PO. Listę ludowców otwiera Ewa Kierzkowska, sekretarz Naczelnego Komitetu Wykonawczego partii. Za nią znaleźli się m.in. eks-poseł i członek zarządu województwa Zbigniew Sosnowski oraz radny sejmiku Ryszard Bober. Liderami listy Platformy są posłowie: b. parlamentarzysta PiS-u Antoni Mężydło, szef tego ugrupowania w regionie Tomasz Lenz i Domicela Kopaczewska z Włocławka.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9542809,Tzw__kultura_smierci.html",Tzw. kultura śmierci,"0
Niewątpliwie żyjemy w ?kulturze śmierci?, choć do tej pory nazywaliśmy ją po prostu historią lub polityką","Trochę zdziwiła mnie powszechna radość z powodu śmierci ben Ladena. Radość to, po pierwsze, bardzo naiwna, bo martwy przywódca bywa groźniejszy niż żywy, zwłaszcza że nie bardzo wiadomo, czy legat, który po sobie zostawił, nie wywoła walk o przywództwo. A to zwiększy aktywność i chaos po stronie terrorystów. Po drugie, cieszenie się z czyjejkolwiek śmierci wydaje mi się co najmniej niesmaczne i niestosowne.

Niewątpliwie żyjemy w ""kulturze śmierci"", choć do tej pory nazywaliśmy ją po prostu historią lub polityką. Nasze dzieje oparte są na śmierci i jest na nią wielkie polityczne i moralne przyzwolenie, o ile służy celom zdefiniowanym jako ważniejsze niż życie (panowanie, wiara, wolność, demokracja, niepodległość, kultura, dostęp do taniej siły roboczej lub ropy).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17639574,Marek_Kaminski_idzie_4_tys__km__Dotarl_do_Gdanska.html",Marek Kamiński idzie 4 tys. km. Dotarł do Gdańska,"0
We wtorek podróżnik rozpoczął wyprawę z Kaliningradu do hiszpańskiego Santiago de Compostela. W weekend dotarł do Gdańska i odwiedził Piwnicę Romańską Muzeum Archeologicznego.","Podczas ponad 100-dniowej pieszej wędrówki podróżnik przejdzie przez: Rosję, Polskę, Niemcy, Belgię, Francję i Hiszpanię. Celem jest miasto Santiago de Compostela - miejsca spoczynku św. Jakuba. Cała trasa liczy około 4 tys. km. Wędrówkę rozpoczął we wtorek 17 marca z grobu Immanuela Kanta w Kaliningradzie. W sobotę wieczorem podróżnik dotarł do Gdańska.

Spotkanie w muzeum

- Udało się dojść do kościoła św. Jakuba w Gdańsku, nocleg spędzę u kapucynów. Było ciężko, wiosna powitała nas śniegiem. Ale dobrze się szło, chociaż bardzo wiało - mówił Marek Kamiński w opublikowanym wczoraj krótkim filmie wideo.",Marek Kamiński dotarł do Gdańska (ŁUKASZ GŁOWALA),
"https://wyborcza.pl/7,113768,24494623,kolejny-polski-zespol-podpisal-kontrakt-ze-slynna-wytwornia.html",Kolejny polski zespół podpisał kontrakt ze słynną wytwórnią Sub Pop. Trupa Trupa w katalogu obok Nirvany czy Foals,"""Trupa Trupa wnosi poezję i subtelność do rocka psychodelicznego"" - zachwalał ich Pitchfork, najbardziej wpływowy portal muzyczny na świecie. Nowa płyta kwartetu z Gdańska ukaże się nakładem tej samej wytwórni, która odkryła dla świata Nirvanę, Soundgarden, Fleet Foxes, Fathera Johna Misty'ego czy Beach House.","Już dawno żaden polski artysta wywodzący się z kręgów alternatywnych nie miał na świecie tak doskonałej prasy jak gdańszczanie. ""Zespół pochodzi z Polski, śpiewa po angielsku. Jednak podteksty niepokoju i grozy, które cechują ich muzykę, przekraczają granice geograficzne” - komentował Zach Schonfeld w amerykańskim ""Newsweeku"". W swojej audycji w BBC6 ich piosenkę ""To Me"" prezentował Iggy Pop. A David Fricke, jeden z najbardziej cenionych i opiniotwórczych amerykańskich krytyków, podsumowywał w „Rolling Stone”: „Ich koncert brzmiał jak początek wspaniałej przyjaźni”.",Trupa Trupa (fot. Michał Szlaga),"Gratulacje!-@@@-Super.Powodzenia i dalszych sukcesów:)-@@@-Sprzedali się - byli dobrzy jak śpiewali po polsku teraz to gó... - znam dobrze ten zespół-@@@-piona i niech fejm rośnie. a p4kiem to już mało kto się przejmuje. chyba, że sentymentalni panowie w starszym wieku.-@@@-Kruca bomba, dobre to jest!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5243415.html",Premiera w Operze na Zamku,"0
Opera na Zamku spektaklem ?Magia czarów? podejmuje się edukacji baletowej najmłodszych. To cieszy","Trudno nie docenić działania placówki, które w czasach, kiedy muzyka klasyczna nie interesuje młodego pokolenia, wprowadza do repertuaru spektakl baletowy dla dzieci.

I nie jest to tytuł oklepany jak ""Dziadek do orzechów"", ale muzyka niezwykłej opery Maurice'a Ravela ""Dziecko i czary"" opery, wystawianej najczęściej w formie estradowej. W ""Magii czarów"" sięga się po nią by zainscenizować premierę baletową (muzykę i śpiew dostajemy z taśmy). Po przerwie, uzupełnia ją jeszcze utwór Paula Dukasa ""Uczeń czarnoksiężnika"" oparty w treści na balladzie Johanna Wolfganga Goethego.

Ani fabuła ""Dziecka i czarów"", ani ""Ucznia czarnoksiężnika"" do zawiłych nie należą. W pierwszej części rzecz jest o tym jak w pokoju niegrzecznego chłopca ożywają m.in. Fotel, Zegar, Czajnik, Filiżanka, Ogień i Księżniczka z porwanej książki i wypominają mu złe zachowanie. Dopiero, kiedy dziecko przenosi się do magicznego ogrodu, pomaga Wiewiórce, i ten gest dobroci pozwala mu na powrót do mamy.

W drugiej części uczeń czarnoksiężnika pod nieobecność mistrza postanawia sprawdzić swoją moc. Zaklina miotłę, aby ta nosiła mu wodę. Ale zapomina zaklęcia, za to mioteł mnoży się coraz więcej.

Jednak kiedy przedstawienie nie płynie z dramaturgicznym wyczuciem, bo wykonawcy skupiają się na tańcu a francuskojęzyczne libretto nie ułatwia zrozumienia, prosta treść nie bywa czytelna. ""Magia czarów"" staje się wiec przede wszystkim teatrem (baletem) działającym na emocje i wyobraźnię dziecka. Dzieci, nawet jeśli niewiele z treści zrozumiały, to wychodziły pod dużym wrażeniem. Bo na kolorowych kostiumach jest na czym oko zawiesić. Bo tańczy sympatyczny kot. Bo straszna jest postać Matematyka.

Zresztą w tym też rola rodziców, że muszą swoim podopiecznym spektakl pomóc zinterpretować (pomaga kupienie programu ze streszczeniem libretta tylko, że cena 5 zł za poskładaną kartkę jest wygórowana).

Szkoda też, że w ""Magii czarów"" wielobarwną orkiestrę zastępuje muzyka z taśmy. Prawdziwie magiczne w Operze jest też zajrzenie do orkiestronu, by podejrzeć pracę dyrygenta, muzyków i instrumenty.

Opera na Zamku: ""Magia czarów"", inscenizacja i choreografia Franz Huyer (spektakl pierwotnie przygotowany dla Stadtheater w Görlitz), scenografia i kostiumy Małgorzata Słoniowska, adaptacja choreograficzna Danuta Sawiel - Huyer. Premiera 24 maja. Kolejne przedstawienia 27-31 maja, godz. 11.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5232061.html",Lśniąca iglica już na widoku,"0
Rusztowania otaczające szczyt szczecińskiej katedry są już zdemontowane.","U stóp iglicy powstaje teraz taras widokowy, z którego - z wysokości 55 m - będzie można obejrzeć panoramę miasta. Turyści dotrą na taras windą. W kościele trwają też ostatnie prace przy montażu organów. Remont katedry ma kosztować ponad 10 mln zł. Finansowany jest z funduszy europejskich i kredytu zaciągniętego przez parafię.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6825734,Wiele_halasu_o_NIK_cd_.html",Wiele hałasu o NIK cd.,"0
Kontrowersyjna nowelizacja ustawy o NIK spadła z porządku obrad Sejmu. PO chce się dogadać z Lewicą w sprawie poprawek.","O projekcie nowelizacji pisaliśmy wczoraj. W ocenie szefa Najwyższej Izby Kontroli Jacka Jezierskiego i niektórych ekspertów sejmowych poprawki, które do projektu wniósł w porozumieniu z rządem poseł PO Marek Cebula, grożą osłabieniem niezależności NIK. Chodzi przede wszystkim o to, że: (dają marszałkowi Sejmu możliwość wysuwania i powoływania wiceprezesów NIK, (wiceprezesi zyskują gwarancję nieusuwalności, nawet jeśli sprzeniewierzą się obowiązkom; (marszałek Sejmu ma określać warunki zewnętrznego audytu, co może grozić tym, że zlecałby kontrole kontroli przeprowadzanych przez NIK.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21160834,centrum-zdrowia-matki-polki-otwarto-centrum-leczenia-bezplodnosci.html",Centrum Zdrowia Matki Polki. Otwarto centrum leczenia bezpłodności,"4
Instytut Centrum Zdrowia Matki Polki otworzył Klinikę Diagnostyki i Leczenia Bezpłodności. To pierwsza z szesnastu placówek w Polsce, które powstaną w ramach programu prokreacyjnego.","W łódzkim Instytucie Centrum Zdrowia Matki Polki otwarta została Klinika Diagnostyki i Leczenia Bezpłodności. To pierwsze z szesnastu centrów leczenia bezpłodności, mających powstać w ramach Narodowego Programu Prokreacji. Na uroczystości przyjechał Konstanty Radziwiłł, minister zdrowia.

- To bardzo ważny dzień dzisiaj. Kłopoty z płodnością to narastający, coraz lepiej zidentyfikowany problem naszych czasów. Niepłodność to wielki ciężar dla wielu osób. Trzeba wyjść mu naprzeciw. Miejmy nadzieję, że w tym miejscu niejedna para osiągnie to, o co jej chodzi: solidne zdiagnozowanie problemu, a następnie w wyniku leczenia urodzą się dzieci - mówił Radziwiłł. Zaznaczał, że działalność kliniki ma opierać się na najnowocześniejszych zdobyczach medycyny.",Minister zdrowia Konstanty Radziwił w ICZMP (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"przepraszam, a to matka polka do tej pory nie leczyła niepłodności?to gdzie się leczy niepłodność, jak nie u ginekolog? co to za śmieszna akcja? sama leżałam tam na oddziale niepłodności. po prostu zgrabne wyciągnięcie rączki po ideologiczną kasę.-@@@-no fajnie, będą stosować najnowsze standardy, jeśli otworzył je likwidator programów in-vitro /ten pacan radziwiLł/ to widzę to tak: 1 - modlitwa rano, 2 - modlitwa w południe, 3 - modlitwa wieczorem. A najlepiej zatrudnić czarnych do zwiększania przyrostu naturalnego. Byle nie tych od Petza"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8061202,GM_wraca_na_Wall_Street__Zamierza_pozyskac_20_mld.html",GM wraca na Wall Street. Zamierza pozyskać 20 mld dol.,"0
Z wielką pompą General Motors chce wrócić na giełdę. Koncern chce zebrać z oferty publicznej do 20 mld dol.","Już w przyszłym tygodniu GM może złożyć prospekt emisyjny oferty publicznej. Koncern był notowany na giełdzie przez 100 lat, ale w zeszłym roku wycofał akcje z parkietu, szykując się do bankructwa. Powrót GM ma być finansowym i politycznym fajerwerkiem. Według nieoficjalnych doniesień banki JP Morgan i Morgan Stanley już zgodziły się przeprowadzić ofertę za stawki pięć razy niższe od obecnych.

Jeśli GM zbierze 20 mld dol., będzie to największa oferta publiczna w USA od dwóch lat. Kapitalizacja giełdowa GM wyniosłaby 80-90 mld dol., więcej niż Forda (38 mld dol.) i niewiele mniej niż Toyoty (120 mld dol.).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7345550,Zobacz_Minsk_na_starych_fotografiach.html",Zobacz Mińsk na starych fotografiach,"0
Niskie, drewniane domy, kilka tylko murowanych, pałac, górujący nad okolicą kościół. Furmanki, bruk, błoto. Taki był Mińsk (do 1916 r. Nowo-Mińsk) do II wojny światowej. Typowe polskie miasteczko na wschód od Wisły. Można je oglądać w wydanym właśnie albumie, w którym zebrano zdjęcia z pierwszej połowy XX wieku.","To podróż po nieistniejącym świecie, który może zadziwić pewnie i samych mińszczan. Kto z nich wie, że niedaleko od kościoła - dziś to właściwie centrum miasta - stały drewniane wiatraki. Albo gdzie wznosiła się rozebrana w 1936 r. cerkiew? Na jedynym w zbiorach Towarzystwa zdjęciu widać tylko zarys jej wieży. A gdzie był dwór cadyka nowomińskiego Jakuba Perłowa, po wojnie - jak piszą redaktorzy - nazywany synagogą? Kto pamięta babiny w chustach dźwigające kosze na targu (dziś jest tu parking), kozaków pędzących konno po ul. Warszawskiej, dumnych strażaków w błyszczących hełmach, wąsatych cyklistów (uważny czytelnik wypatrzy też jedną cyklistkę), motocyklistów, którzy na stylowych maszynach przemierzali mińskie, błotne drogi...

Z jednego ze zdjęć spogląda 11-letni Zygmunt Kazikowski w szkolnym mundurku. Osiem lat później, w 1906 r., będzie bojowcem PPS-u, zginie od kuli w czasie rosyjskiej obławy. W 1933 r. rada miasta nazwie jego imieniem ulicę.

Rok 1936 - płoną domy na ul. Legionów (dziś Wyszyńskiego). To zajścia antyżydowskie. Wybuchły po tym, jak Judka Lejb Chaskielewicz zabił wachmistrza Jana Bujaka.

Na innej fotografii - w 1937 r. do Mińska przyjechał pierwszy pociąg elektryczny. W uroczystości bierze udział sam wicepremier Eugeniusz Kwiatkowski.

1939 rok - uczniowie przekazują polskim żołnierzom ufundowane przez siebie karabiny, pracownicy fabryki Rudzkiego - ckm na taczance.

Lata 1940-42. Drewniane domy na Nadrzecznej, most na ul. Warszawskiej to getto. Te fotografie zrobili niemieccy żołnierze. Tu i ówdzie sami pozują, z uśmiechem.

Takiej Nadrzecznej, odkąd sięgam pamięcią, już nie ma. W jej miejscu stoją PRL-owskie bloki.

Odwiedzając Mińsk, jeszcze w latach 80. i 90., mijałam wiele drewnianych domów i murowanych, jednopiętrowych kamienic - polskich, żydowskich, z gankami, okiennicami, balkonikami, sławojkami w podwórkach. Rozpoznaję je w tym albumie. Dziś jest ich coraz mniej. Niektóre rozpadają się ze starości, inne znikają pod sidingiem. Muszą ustąpić miejsca blokom i pawilonom handlowym w kolorach tęczy - takich jak wszędzie.

Agata Żelazowska

""Mińsk Mazowiecki i okolice na dawnej fotografii"", Towarzystwo Przyjaciół Mińska Maz. i Fotopia, 2009

Spacery po nieodbudowanej Warszawie z Jerzym S. Majewskim","Budowa drogi Mińsk - Niedziałka, 1927 r. W tle kościół i młyny Młoduchowskich (ZDJĘCIA UDOSTĘPNIONE PRZEZ P. NOWICKIEGO)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24659774,wszyscy-jestescie-nauczycielami-roku-2019-plocki-wiec-poparcia.html","""Wszyscy jesteście Nauczycielami Roku 2019!"". Płocki wiec poparcia dla strajku w oświacie [FOTO, WIDEO]","Strajk nauczycieli. Na płocki Stary Rynek przyszły w niedzielny wieczór setki ludzi. Mieli plakaty, baloniki z wykrzyknikami, świece. Wykrzyknik rozświetlony światełkami, tak duży, ""żeby premier zobaczył"", utworzyli z samych siebie na koniec zgromadzenia. Prezydent Płocka publicznie powtórzył deklarację, że pieniędzy za okres strajku szkołom nie odbierze, bo nie boi się pogróżek ze strony rządu.","Obejrzyjcie zdjęcia z tej demonstracji
***
Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877",Demonstracja poparcia strajkujących nauczycieli w Płocku (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),"Ludzi dużo - to cieszy, ale również smuci. Trochę szkoda, ze w obronie sądów frekwencja tak nie dopisywała. Daliśmy się podzielić czy też każdy poprostu ciągnie w swoją stronę?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24681135,droga-krzyzowa-schodzi-ze-strychu-tajemnica-zostala-niemal.html",Droga krzyżowa schodzi ze strychu. Tajemnica została niemal wyjaśniona,"Tablica jest ciężka. Z trudem znosimy ją po stromych schodach. Nogi się pod nami uginają, zanim przejdziemy dwieście metrów. Ale Święta Weronika ocierająca pot z twarzy Pana Jezusa po raz pierwszy od dziesięcioleci ujrzała światło dzienne.","Tablic jest jedenaście. Oparte jedna o drugą stoją rządkiem na strychu w Miejskim Ośrodku Kultury w Lędzinach. Nowy, od kwietnia, dyrektor tej placówki zobaczył je, gdy obszedł budynek wszerz i wzdłuż. Zakurzone, z niektórych sypie się biały pył. Nikt nie wie, jak długo tu już są, ani skąd się wzięły. Ale na pewno zasługują na godniejsze miejsce, bo to stacje drogi krzyżowej.
Skąd się wzięły stacje w Hołdunowie?
Do kompletu brakuje trzech ostatnich. Są zniszczone? Przechowywane gdzie indziej? Tego może już nikt nie dojdzie. O znalezionych na strychu domu kultury stacjach nic nie wie nawet ks. Józef Przybyła, emerytowany dziekan z Lędzin. Posługuje tu od 37 lat. Gdy obejmował parafię, był stan wojenny, a tutejsza kopalnia Ziemowit zatrudniała 12 tysięcy ludzi, cztery razy więcej niż teraz. Stacji, które teraz są na strychu, w jego kościele z pewnością nie było, ale ks. Przybyła ma pomysł, kogo należy o nie pytać. Budynek, w którym mieści się dom kultury, należał przecież kiedyś do parafii ewangelickiej. Tam może coś wiedzą o stacjach.
Czytaj także:
Nasza Wieża Babel. Polichromia Włodzimierza Tetmajera dla dźwignięcia serc Polaków
Ks. Adam Malina, proboszcz parafii ewangelickiej w Hołdunowie, który jest częścią Lędzin, też jednak nie pomoże. Podsuwa za to kolejne tropy i tak trafiam na Bogusława Żogałę i Józefa Centnera. Obaj na górniczej emeryturze, są skarbnicami wiedzy o Lędzinach i Hołdunowie. To z nimi tasuję, niczym karty w talii, stojące na strychu tablice i ostrożnie, by niczego nie uszkodzić, wyjmuję stację szóstą ze Świętą Weroniką ocierającą pot z twarzy Pana Jezusa.
– Musimy ją zobaczyć w dziennym świetle – decydujemy i wynosimy ze strychu. Jest tak ciężka, że pot się z nas leje z wysiłku, a chyba trochę też ze strachu, że coś by mogło pójść nie tak. Gdy przechodzimy jednak około dwustu metrów, znów jesteśmy odrobinę bliżej od rozwikłania zagadki. Kluczem okazuje się kościół, który stał prawie w tym samym miejscu, w które przynieśliśmy naszą szóstą stację.
Z ewangelickiego na katolicki
Wzniesiona w 1902 roku przez hołdunowskich ewangelików świątynia pod wezwaniem Świętej Trójcy tuż po II wojnie światowej dostała się w ręce katolików. Sądząc po zdjęciach, była nie mniejsza od kościoła ewangelickiego w Katowicach i równie piękna, a historia splotła ich losy. W 1945 roku władze państwowe odebrały ewangelikom ich kościół w Katowicach i przekazały katolikom. Dwa lata później ewangelikom udało się świątynię odzyskać, ale w zamian musieli katolikom przekazać trzy inne, wśród nich również ten w Hołdunowie. To wtedy właśnie, po 1947 roku, pojawiły się tu stacje drogi krzyżowej przechowywane teraz na strychu. Kilka z nich widać na zrobionym w tamtym czasie zdjęciu. Na fotografii sprzed wojny ściany w tym miejscu są puste, bo w kościołach ewangelickich stacji drogi krzyżowej nie ma.
Katolicy niedługo nacieszyli się jednak świątynią w Hołdunowie. Już w 1955 roku musieli ją opuścić z powodu szkód górniczych, a dwanaście lat później kościół rozebrano. Jedynym śladem po nim są fundamenty wieży, można je zobaczyć z dziedzińca przy nowym kościele ewangelickim.
Pamiątka lokalnej historii
Jednak zanim uszkodzony kościół zniknął, zdemontowano co bardziej wartościowe przedmioty. Z wieży zdjęto dzwony, z głównej nawy żyrandole, a z chóru organy. Przekazano je potem do różnych innych kościołów. Wykorzystano nawet cegły, tylko najwidoczniej droga krzyżowa nie miała się już gdzie przydać. Zdjęte ze ścian stacje złożono więc na strychu plebanii, czyli w dzisiejszym domu kultury.
– Nie mają większej wartości, to odlewy z gipsu, taśmowa robota – takie wyjaśnienie usłyszałem, gdy się zacząłem głośno zastanawiać, dlaczego nikt się o drogę krzyżową nie upomniał.
Czytaj także:
Kamienne wieże dobrze widoczne z DK1. Ten kościół budują już 18 lat
Prof. Ewie Chojeckiej, która jest historykiem sztuki, mimo to pokazuję zdjęcia. Wystarczy jej rzut oka, żeby uznać, że to nie byle co. Z pewnością stacje zostały wykonane wcześniej, zanim świątynię w Hołdunowie objęli katolicy. Nie da się wykluczyć, że w XIX wieku, w duchu klasycystycznym. Nawet jeśli to rzeczywiście taśmowa robota, to autor pierwowzoru był nie lada artystą. Kim był? Skąd stacje trafiły do Hołdunowa i co się stało z tymi, których nie ma na strychu? Może na różne pytania uda się jeszcze odpowiedzieć. Znaleziskiem zainteresował się już konserwator zabytków, a Miejski Ośrodek Kultury poszuka godniejszego miejsca niż strych, bo niezależnie od tego, czy droga krzyżowa ma, czy nie ma wartości jako dzieło sztuki, jest pamiątką lokalnej historii.
Wioska ewangelików
W przyszłym roku Hołdunów będzie obchodzić 250-lecie. Z Józefem Centnerem i Bogusławem Żogałą, gdy już odnieśliśmy szóstą stację z powrotem na strych, obejrzałem kilka pamiątek.
Hołdunów w 1770 roku zasiedlili mieszkańcy Kóz, wioski niedaleko Bielska, ale historycznie związanej z księstwem oświęcimskim, a nie ze Śląskiem. Władający tamtą ziemią szlachcic był gorliwym katolikiem i nakładał na swoich poddanych – kalwinistów – dodatkowe ciężary. Z pomocą księcia pszczyńskiego 64 kalwińskie rodziny uciekły więc na pruski Śląsk, a ich bezpiecznej przeprawy dopilnował oddział huzarów pod dowództwem Georga Woyrscha. Portret swego oswobodziciela hołdunowscy ewangelicy przechowują do dziś, choć z czasem potomkowie kalwińskich pierwszych osadników przeszli na luteranizm. To jedna z tych pamiątek, które mi pokazali Centner i Żogała.
Prawie na sąsiedniej ścianie wisi zaś tryptyk, który zdobił hołdunowski stary kościół. W centralnej części namalowano scenę zmartwychwstania Jezusa Chrystusa, a po prawej i lewej stronie apostołów – Piotra oraz Jana. Od samego dzieła ciekawsze może jest to, że stworzył je hrabia Fritz von Hochberg, brat księcia pszczyńskiego. Trzy inne obrazy dla hołdunowskiego kościoła namalował zaś więzień mieszczącego się przy kopalni obozu, w którym po II wojnie światowej do pracy wykorzystywano niemieckich jeńców. Na odwrocie zapisał swoje nazwisko, ale z obozowej ewidencji wynika, że nosiło je dwóch więźniów – porucznik i zwykły szeregowiec. To kolejna zagadka, która w Hołdunowie wciąż czeka na rozwiązanie.
Wynalazca umarł w biedzie
Nigdy pewnie nie uda się rozwiązać jeszcze jednej – w którym miejscu na tutejszym cmentarzu spoczywa Johann Christian Ruberg. Ten wielki wynalazca opracował nową technikę produkcji cynku. To dzięki niemu Śląsk w XIX wieku stał się światowym potentatem w tej branży, ale on sam zmarł w biedzie.
W przedsionku do nowego kościoła ewangelickiego w Hołdunowie jest też tablica przypominająca, że stąd się wywodził Friedrich Schleiermacher, jeden z największych XIX-wiecznych filozofów, który przetłumaczył na niemiecki dzieła Platona.
Żywymi dowodami bogatej historii Hołdunowa są też obaj moi przewodnicy. Józef Centner – ewangelik, Bogusław Żogała – katolik. Może z ich pomocą uda się odkryć to, czego jeszcze o tutejszej drodze krzyżowej nie wiadomo.","Bogusław Żogała (katolik) i Józef Centner (ewangelik) pomagają rozwiązać zagadkę pochodzenia stacji drogi krzyżowej, które od wielu lat leżały na strychu domu kultury w Lędzinach (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6473530,Prezydent_wyda_pismo.html",Prezydent wyda pismo,"0
W maju ma się ukazać pierwszy numer magazynu wydawanego przez kancelarię Lecha Kaczyńskiego.","Jednym z jego autorów może być sam prezydent, ale głównie mają w nim pisać naukowcy, urzędnicy i politycy.

Wiceszef kancelarii Władysław Stasiak wyjaśniał TVP Info, że będą w nim ""ważne debaty o państwie"".

Magazyn ma być rozprowadzany głównie w środowiskach akademickich i wśród polityków, będzie też dostępny na stronie internetowej prezydenta. Wydanie numeru ma kosztować kilka tysięcy złotych, ma się ukazywać kilka razy w roku.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25445151,mzk-wysyla-kierowcow-na-zalegle-urlopy-to-efekt-kontroli-pip.html",MZK wysyła kierowców na zaległe urlopy. To efekt kontroli PIP,"Jeszcze kilka miesięcy temu władze MZK zaprzeczały, by kierowcy mieli kilkudziesięciodniowe zaległości urlopowe. Po publikacji wyników kontroli PIP przyznają, że problem jest w trakcie rozwiązywania - kierowcy masowo są wysyłani na wypoczynek.","W MZK większość pracowników z zaległymi urlopami to kierowcy autobusów, rekordzista miał 67 dni urlopu, a sporo osób po 59, 58, 54, 52, 50, 49 itd.
- Pracodawca zaległości urlopowe w wyjaśnieniach tłumaczył m.in. brakiem personelu, absencją chorobową czy utworzeniem nowych linii w związku z powiększeniem Opola - czytamy w raporcie PIP, której inspektor po zakończeniu kontroli wezwał władze MZK do przestrzegania przepisów dotyczących urlopów i nakazał wysyłanie pracowników na urlop, by likwidować zaległości.",ROMAN ROGALSKI,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,22158306,przesiedzial-w-wiezieniu-o-osiem-miesiecy-za-dlugo-bo-sad-sie.html","Siedział w więzieniu o osiem miesięcy za długo, bo sąd się pomylił","Mieszkaniec Gliwic przebywał w więzieniu osiem miesięcy dłużej, niż powinien, bo sędzia, wydając w jego sprawie karę łączną, wzięła pod uwagę wyrok, który już się zatarł. - To było rażące naruszenie prawa - przyznał Sąd Najwyższy. Mężczyzna będzie się domagał 250 tys. zł zadośćuczynienia.","Michał G. z Gliwic prowadził firmę zajmującą się naprawianiem komputerów oraz usługami informatycznymi. Po pewnym czasie zaczął jednak zwlekać z realizacją zleceń. Zdarzało się, że przez kilka miesięcy trzymał komputery klientów.
Siedem aktów oskarżenia, jedna kara
– To była kumulacja problemów ze współpracownikami oraz kontrahentami. Co tu dużo gadać: kompletnie mi się ten biznes popieprzył – przyznaje mężczyzna.
Niezadowoleni klienci zaczęli składać w prokuraturze zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przez niego przestępstwa. Efekt: wobec Michała G. sporządzono siedem aktów oskarżenia. Sześć z nich dotyczyło „doprowadzenia innej osoby do rozporządzenia cudzym mieniem”, jeden składania fałszywych zeznań. Odrębne procesy w tych sprawach toczyły się do 2011 do 2015 r. W większości z nich Michał G. został skazany na karę pozbawienia wolności w zawieszeniu, w jednym wypadku kara wynosiła rok bezwzględnego pozbawienia wolności. Sąd odwiesił więc mężczyźnie wszystkie kary wydane w zawieszeniu i wysłał go do zakładu karnego. Wtedy Michał G. poprosił o wydanie jednej kary łącznej. Sąd Rejonowy w Gliwicach skazał go więc na trzy i pół roku więzienia. Mężczyzna nie odwołał się od tego wyroku.",więzienie (Fot. 123RF),"Co to za bzdura ! Nie ma jeszcze wyroku łącznego , a facet pisze wniosek o odszkodowanie ! Nie wiadomo czy była kumulacja , asperacja czy też absorcja ?-@@@-i dlatego wszystkie sądy należy wysadzić w powietrze razem z sędziami, prokuratorami i komornikami !!!!!-@@@-Może to całkiem niegłupi sposób na zdobycie kasy na prowadzenie interesu. ; )-@@@-Sąd bywa omylny, ale rozumiem, że przy sprawie był obecny oskarżyciel oraz obrońca? Oskarżony mógł zrezygnować z obrońcy, ale to zdaje się była sprawa karna, więc przysługiwał mu co najmniej obrońca z urzędu. Dobrze, że on sam się połapał. Jednak ta sprawa dowodzi nie tego, że sądy są ""do kości"" złe, tylko że głębokiej reformy wymaga system, tak aby obywatele mieli równe prawa przed sądem i możliwość prawa do obrony - tym deformatorzy z PiS się w ogóle nie przejmują (bo z adwokatami i powszechnym prawem do obrony też walczą). Gdyby ten pan miał kompetentnego obrońcę, tej pomyłki by nie było, albo zostałaby wyprostowana w apelacji, przed uprawomocnieniem wyroku.-@@@-A gdzie byl adwokat tego czlowieka?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17287414,Dzieci_z_sieci__Adopcja_na_skroty.html",Dzieci z sieci. Adopcja na skróty,"27
Witam, jestem w 5. miesiącu ciąży. Zostałam sama. Chętnie oddam dziecko w dobre ręce. Proszę o kontakt","Paulina: Chcę być z tobą podczas porodu

24 kwietnia, 21:18

Paulina: Wiesz, dla mnie najważniejsze, że jesteś zdecydowana, bo boję się, że się rozmyślisz.

Beata: Rozmyślić się na 99 procent nie powinnam. Bo wiem, że u was będzie mu dużo, dużo lepiej. Chciałabym go tylko czasem zobaczyć i wiedzieć, co u niego.

Paulina: Myślę, że zawsze możesz wiedzieć, co u niego, i zobaczyć go też. My i tak mu powiemy, że nie daliśmy mu życia, ale za to życie nam go dało. Ale to pewnie jak podrośnie trochę.","Matkę mojej córki sama znalazłam na forum. Nie wysłałam, jak inni, reklamującego postu. Nie wchodziłam w ordynarną reklamę (123RF)","""On w wieku 42 lat i ona 30-latka - razem ponad 12 lat, w związku małżeńskim ponad sześć - nie mogą być rodzicami dla małego dziecka. - Niestety, takie są wytyczne, proszę państwa, i musimy się do nich stosować.- Cztery, może pięć lat. Później dowiedzieli się, że muszą czekać w kolejce na kurs przygotowujący do adopcji. Około roku. Potem szkolenie. Trwa też z rok.- Czyli wszystko skończy się najwcześniej za dwa lata, a wtedy niestety - ze względu na zaawansowany wiek męża - będą mogli państwo zaadoptować sześcio-, ośmiolatka - słyszą od pracownika krakowskiego ośrodka."" Gdzie my żyjemy? Jakie ""wytyczne""??? Pary w wieku 30 i 42 lata to są MŁODE pary! Znam pary, które własnych dzieci dochowały się w wieku 40+ i 50+. Dlaczego każe się ludziom tyle czekać? Dlaczego nie mogą adoptować małego dziecka, jeśli chcą je wychować? Co to w ogóle jest za paranoidalny kraj? Najpierw każe się rodzić dzieci kobietom, które tego nie chcą, potem upycha się dzieci w bidulach,gdzie znęcają się nad nimi zwyrodniałe zakonnice, a chętnym do adopcji funduje się drogę przez mękę. Doskonale rozumiem te prywatne adopcje i nawet jeśli to jest handel, to dla dzieci jest to lepsze rozwiązanie niż czekanie latami samotnie kiwając się w łóżeczku.-@@@-""Chętnie oddam małego, trzymiesięcznego kotka w dobre ręce."" Kiedyś zamieściłam takie ogłoszenie w Dzienniku bałtyckim. A potem, kiedy przyjechało po kotka młżeństwo, nie mogłam się rozdtać z maluchem. Z oddaniem żółwia też miałam problemy, a nie chciałam go brać za granicę. Gad wczepił się w moje długie włosy i syczał na nową opiekunkę. Nie umiałabym oddać własnego dziecka; nie rozumiem biologicznych matek. Wręcz brzydzę się ich pazernością. Takie jest moje zdanie i tyle.-@@@-sama wychowałam się w innej rodzinie, oddana przyszywanym dziadkom,którzy byli juz po 60-ste jak mnie wzięli jako roczne dziecko i wychowali mnie, zdażyli i jestem Im za to bardzo wdzięczna. Mam teraz własną rodzinę, dziecko własne, dobrze mi się powodzi i chetnie bym wzięła na wychowanie dziecko, nic w tym złego,że np, nadarzyła się taka sytuacja....-@@@-jezeli adopcje ze wskazaniem zostana w takiej formie w jakiej sa obecnie zniesione to sie dopiero zacznie ""wolna amerykanka"" - matki biologiczne beda wpisywac adopcyjnych tatusiow jako biologicznych a potem zrzekac sie praw rodzicielskich. nie rozumiem dlaczego w tym durnym kraju probuje sie wszystko rozpieprzyc. niech sie ustawodawcy zajma lepszy kontrola rodzin zastepczych a nie tych, ktore dzieci chca miec dla samych dzieci, a nie dlatego, ze kasa z tego jest.-@@@-Do Pani Doroty Polańskiej. Zadała Pani reporterowi pytanie, na które chciałabym odpowiedzieć jako, że jestem matką adopcyjną. "" Jakie motywy kierowałyby panem, żeby zaczął pan szukać dziecka na własną rękę, gdzieś w internecie, wchodził w jakąś ryzykowną, niepewną sytuację?"" Adopcja to dla mnie nie bieg do celu, w którym biegnę nie patrząc na mijane po drodze kształty byle dobiec do celu i dostać DZIECKO. Dla mnie to proces, który zachodził we mnie , a którego częścią była potrzeba poznania matki mojego dziecka. Uważam, że jeśli w społeczeństwie są osoby, które chcą jawnej adopcji i po stronie matek biologicznych i po stronie rodziców adopcyjnych to powinno się im pozwolić na taki wybór. Dla jasności- jestem zwolenniczką poglądu, że AZW ( szkoleniem rodziców adopcyjnych i ich kojarzeniem ze sobą powinny się zajmować ośrodki adopcyjne). Wybrałam AZW nie dlatego, że to jak mówi tytuł ""droga na skróty"" tylko dlatego że: 1. Jestem kobietą i żądam w 21 wieku mieć WYBÓR, tam gdzie 2 osoby i ja i ona ( matka biologiczna) chcą się znać... móc się znać. I żądam dla tych kobiet tego samego czego sama bym oczekiwała w ich sytuacji- prawa do ""wiedzieć"" i móc się usunąć. (W ośrodku adopcyjnym nie ma zgody na spotkanie się rodziców biologicznych z rodzicami adopcyjnymi) 2.Kolejny motyw jaki mną kierował przy wyborze tej formy adopcji to to, że dziecko ma prawo znać swoje korzenie tak samo jak ja nie daje nikomu prawa do zatajania faktów dotyczących mojego istnienia. Nie życzyłabym sobie tego żeby ktoś rościł sobie prawo do decydowania za mnie, że jakaś rzeczywistość jest dla mnie lepsza niż prawda. Wychowuję ""człowieka"", a nie ""dziecko"", które może poczekać do 18 lat żeby poznać pochodzenie. Zatajanie przeszłości uważam za dodatkowe piętnowanie, przyklejanie nalepek, że coś jest nie warte mówienia, może wstydliwe.( adoptowani przez OA dane dotyczące pochodzenia dostaną po 18 roku życia... jak również list i pamiątkę od matki biologicznej, o której Pani pisze) 3. Adoptując byłam w dobrej sytuacji finansowej, po studiach pedagogicznych i miałam czas żeby poczekać tyle lat ile ośrodek by sobie życzył. Wybrałabym adopcję ze wskazaniem nawet gdyby to była dużo dłuższa droga niż tradycyjna adopcja za pośrednictwem OA. Dla mnie adopcja ze wskazaniem to nie droga na skróty to świadomy wybór. Ps. Pozdrawiam autora reportażu, bardzo dobry, stonowany tekst o trudnym temacie.-@@@-Dlaczego to ""szkolenie"" trwa aż 2 lata?? Czy naprawdę nie ma możliwości zrobić tego w 10 miesięcy? Na pewno da się przez ten czas ocenić i douczyć przyszłych rodziców. Wypowiedzi pań z ośrodka adopcyjnego tchną głęboką komuną-@@@-Bardzo mi żal kobiet, które bardzo chcą mieć dziecko a niestety nic z tego nie wychodzi. Nie dziwie się, że są w stanie zapłacić każdą cenę by je mieć. Rozumiem to. Gardzę natomiast kobietami w ciąży, które wykorzystuja takie sytuacje, wyciągaja kasę, dają nadzieję i na koniec ""rozmyslają się"". Jest to zwyczajnie obrzydliwe granie na emocjach niespełnionych kobiet, granie swoim nienarodzonym dzieckiem. Szkoda, że na to nie ma paragrafu. Szkoda.-@@@-Przepisy dotyczące tego że tylko ludzie po ślubie mogą adoptować dziecko są absurdalne. Ja i mój partner chcielibyśmy adoptować dziecko, ale niestety dowiedzieliśmy się że trzeba mieć kilkuletni staż małżeński. Zanim wezmiemy ślub i zapracujemy sobie na ten staż, to będziemy za starzy aby adoptować dziecko. Mamy udany, oparty na miłości i zaufaniu związek, bardzo dobre warunki materialne, jasteśmy zdrowi, wykształceni, kochamy dzieci. Nie wiem czy bylibyśmy dobrymi rodzicami, ale staralibyśmy się. Obydwoje uważamy że najważniejsza jest miłość i czas spędzony z dzieckiem. Niestety nie mamy szans na adopcję w Polsce. Wiem że w innych krajach nie trzeba być małżeństwem aby adoptować dziecko. To psycholog decyduje o tym czy para nadaje się na rodziców czy nie, papierek nie ma tu znaczenia. Wracając do naszego kraju - moja kuzynka i jej ówczesny mąż dziesięć lat temu adoptowali śliczną, ośmiomiesięczną dziewczynkę. Nie przelewało im się, mąż kuzynki był niewykształconym, bezrobotnym alkoholikiem, który regularnie ją tłukł (z tego powodu kilka razy trafiła do szpitala). Pomimo tego dostali piękne zdrowe dziecko. Małżeństwo już dawno się rozpadło z powodu pijaństwa i przemocy. Moja kuzynka nie ma pojęcia jak wychowywać dziewczynkę (jej matka i ojciec, również alkoholik też się specjalnie nią nie interesowali). Nie wie że z dzieckiem trzeba rozmawiać, wspierać je i być jego przewodnikiem. Wszyscy po cichu się zastanawiają jakim cudem dostali to dziecko. Oto absurd polskiego systemu, tylko małej szkoda.."
"https://wyborcza.pl/1,87648,14155106,Obwarzanek_inaczej_pleciony.html",Obwarzanek inaczej pleciony,"3
Niewątpliwie oba są do siebie podobne. Jednak to nie świadczy o popełnieniu czynu zabronionego - stwierdzili prokuratorzy badający doniesienie o podrobieniu krakowskiego obwarzanka. - To oznacza, że w Polsce można bezkarnie fałszować oscypki, ser feta, a nawet tokaje - uważają producenci oryginalnych wyrobów","""Wypiek przypominający pierścień utworzony ze splotu ciasta, z otworem w środku. Fakturę powierzchni tworzą sploty w formie spirali. Jego średnica mieści się w przedziale 12-17 cm, grubość nieregularnego spiralnego splotu to zwykle 2-4 cm, a waga 80-120 g. Smak może być zmieniany przez stosowanie różnych posypek: soli, sezamu, maku, czarnuszki, posypki ziołowej lub przyprawowej"". To definicja obwarzanka krakowskiego przesłana pięć lat temu przez Ministerstwo Rolnictwa do Komisji Europejskiej. I koniecznie trzeba go wyrabiać ręcznie.",,"Jeżeli ""feta beskidzka"" nie próbuje imitować greckiej fety, a ""tokaj galicyjski"" nie będzie udawał tokaju z Węgier, to w czym problem? To samo z obwarzankiem krakowskim i jego kolegą obwarzankiem Szuberta, Co innego gdy jakiś baca ""kroi"" turystów wprowadzając w błąd i sprzedając krowi ser jako ""autentyczne oscypki"". Jeśli mam świadomość co kupuję i nikt nie ukrywa przede mną, że to nie to samo, to to moja sprawa na co chcę wydać pieniądze. Dlatego od święta piję szampana, ale czasem także piję wino musujące - choć ktoś mógłby się spierać, że to właściwie jedno i to samo. Tak czy nie?-@@@-Całe szczęście, że Turcja nie jest w Unii Europejskiej, bo co inspektorzy powiedzieliby na ich ""simit""?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11705369,Biedni_to_nie_sa_grzeczne_aniolki.html",Biedni to nie są grzeczne aniołki,"0
- Dawniej myślałam, że gdy poprawi się poziom życia, zniknie bieda. A jest przeciwnie","Jak się kasuje bilet?

- Tu pracują ludzie, których inni pracodawcy nie potrzebują - mówi siostra Małgorzata Chmielewska ze Wspólnoty ""Chleb Życia""

JUSTYNA KOPIŃSKA: Różnicie się od innych organizacji pomocy?

SIOSTRA MAŁGORZATA CHMIELEWSKA: ?bo nie uważamy, że ci ludzie potrzebują opieki. Nie mamy ""podopiecznych"". Mieszkamy i żyjemy razem.

Siostra też?

- Z kilkunastoma osobami mieszkam w wiosce Zochcin w Świętokrzyskiem. Mamy przetwórnię owocowo-warzywną i siedem drewnianych domków. Mieszkam w jednym z nich z autystycznym chłopcem, którego porzucili rodzice. Jestem jego opiekunem prawnym. Prowadzimy też sześć domów dla bezdomnych i siódmy dla niepełnosprawnych. I dom dla matek z dziećmi. Mieszka u nas ponad pięćset osób. I jest świetlica w Nagorzycach dla pięćdziesięciorga dzieci. Zrobiliśmy tor rowerowy, boisko piłkarskie.",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75410,15204320,Rok_2013_w_teatrze__11_powodow_do_zadowolenia__PODSUMOWANIE_.html",Rok 2013 w teatrze. 11 powodów do zadowolenia [PODSUMOWANIE],"1
Garbaczewski, Kleczewska, ?Pożar w burdelu?... Teatr w Polsce pozostaje ekscytującym i różnorodnym obszarem naszej kultury. Dowodem ta lista najciekawszych wydarzeń minionych dwunastu miesięcy","Może i o teatrze najchętniej dyskutuje się przy okazji dętych skandali, jak np. ten wokół krakowskiego Starego pod nową dyrekcją Jana Klaty. Ta scena to dla niektórych taka świętość, że żaden artysta nie wydaje się jej godny. Ale przed Klatą jeszcze cztery lata kadencji - i pewnie zostanie zapamiętany z zupełnie innych powodów.

Może i coraz więcej na scenach neuroz i depresji - u Mai Kleczewskiej trauma zalewa scenę jak czerwona farba z finału ""Podróży zimowej"", a w ""Bitwie Warszawskiej 1920"" Strzępki i Demirskiego Piłsudskiemu w ogóle już nie chce się nawet wstawać z łóżka.",Walentynki w Warszawie: 'Don Juan w Warszawie' - odcinek ''Pożaru w burdelu'' przygotowany specjalnie na walentynki (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Świetny ten Szyc... Szkoda, że kiedy chcę obejrzeć Teatr TV na żywo w USA ukazuje się informacja, że w tym kraju to niemożliwe. Czy w czasach pay-per-view to taki problem, żeby transmitować te rzeczy na resztę globu i szerzyć Misję?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21799923,przedszkola-w-warszawie-beda-darmowe.html",Wszystkie zajęcia w warszawskich przedszkolach będą bezpłatne,"Od września wszystkie zajęcia w stołecznych przedszkolach będą bezpłatne, niezależnie od dochodu w rodzinie. Rodzice zapłacą jedynie za wyżywienie - ogłosił dziś warszawski ratusz.","– Znosimy całkowicie opłaty za zajęcia w przedszkolach. Będzie to dotyczyć ok. 46 tys. warszawskich dzieci. Rodzice zapłacą jedynie za posiłki – powiedziała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz na dzisiejszej konferencji prasowej. To oznacza, że również zajęcia dodatkowe, jak nauka języka angielskiego, taniec czy gra w szachy, za które do tej pory pobierana była złotówka za godzinę po sześciu godzinach podstawowej opieki, będą bezpłatne. - To kolejne działanie na rzecz warszawskich rodzin, po wprowadzeniu bezpłatnej komunikacji dla uczniów i warszawskim bonie żłobkowym - podkreśliła Gronkiewicz-Waltz.
Dotychczasowe opłaty to ""zbędna biurokracja""
Przewodnicząca warszawskiej komisji edukacji Małgorzata Żuber-Zielicz dodała, że pobieranie złotówki za każdą dodatkową godzinę powyżej sześciu godzin opieki to zbędna biurokracja. Średnio warszawscy rodzice dopłacają za ok. cztery godziny dziennie. – Dla rodziny z jednym dzieckiem to koszt rzędu 80 zł miesięcznie, około tysiąca złotych w skali roku. To duże pieniądze. A dla miasta koszt utrzymania wszystkich placówek to 700 tys. rocznie – wyjaśniła.
Ratusz szacuje, że rezygnacja z pobierania opłat zmniejszy dochody miasta o 6 mln zł w przyszłym roku, a w każdym kolejnym - o 16 mln zł.
Dyrektor warszawskiego Biura Edukacji Joanna Gospodarczyk podkreśliła też, że będzie to kolejna forma wspierania przedszkoli. - W ciągu ostatnich dziesięciu lat miasto odremontowało ok. 200 placówek i zbudowało 27 nowych. Wciąż też budujemy kolejne przedszkola. W tym roku oddamy do użytku dziewięć następnych.
Obowiązkowe miejsce w przedszkolu dla każdego trzylatka
Mimo tych inicjatyw i inwestycji urzędnicy nie kryją, że w tym roku rekrutacja do przedszkoli będzie szczególnie trudna. Po raz pierwszy gmina musi zapewnić obowiązkowo miejsce przedszkolne każdemu chętnemu trzylatkowi, jednocześnie zostawiając w placówkach te sześciolatki, które nie wybrały szkoły podstawowej.
W poniedziałek zakończy się kolejny etap przedszkolnej rekrutacji i rodzice dowiedzą się, czy ich pociechy dostaną się do wybranych przez nich placówek. - Największy problem będzie z trzylatkami - przyznaje dyrektor Gospodarczyk. - Około 2 tys. maluchów nie zostanie przyjętych do wybranych placówek. Dostaną wskazania do innych przedszkoli w tych samych dzielnicach lub w dzielnicach sąsiednich - dodała.
- Jeśli problem będzie duży, niewykluczone, że ratusz poszuka miejsc dla najmłodszych również w oddziałach przedszkolnych przy szkołach podstawowych - powiedziała Żuber-Zielicz.
Wsparcie ratusza dla warszawskich rodzin
Ogłoszona dziś wiadomość o bezpłatnych zajęciach w przedszkolach to kolejna ze zmian zaplanowanych przez stołeczny ratusz. Od września uczniowie szkół podstawowych i gimnazjów będą jeździć komunikacją miejską za darmo.
Z kolei dla rodzin, których dzieci chodzą do żłobka lub oczekują na miejsce w nim, stolica wprowadza warszawski bon żłobkowy. To 400 zł miesięcznie, które od września będzie można przeznaczyć na prywatny żłobek, klub malucha czy dziennego opiekuna. W 2017 roku miasto przeznaczy na ten cel ponad 7 mln zł.
O taki bon mogą się ubiegać rodzice, którzy pracują i mieszkają w Warszawie, tu płacą podatki, ale nie są na urlopie wychowawczym. Ich dochód nie może przekraczać 1922 zł netto na jednego członka rodziny, a ich dziecko jest na liście oczekujących na miejsce w publicznym żłobku. Ratusz zastrzega też, że ci, którzy otrzymają bon, muszą zrezygnować z miejsca lub z ubiegania się o miejsce w żłobku publicznym lub dofinansowywanym przez miasto.",Adam Stępień,"iSuper, może jeszcze kurde zacznijcie tym ludziom dopłacać. Chyba czas przestać płacić podatki w tym mieście. Osoby, które dostały się do przedszkola publicznego już tego tytułu są uprzywilejowani, bo niestety nie każdy na to ""zasługuje"". Więc teraz jeszcze dodatkowy bonus? A cała reszta niech buli za prywatne. Próbowałem zapisać syna do 4 latków na Bemowie. W dwóch najbliższych placówkach jest po 1 wolnym miejscu. Słownie JEDNYM. Szkoda to komentować. Zostaje więc wybór między prywatnym albo położonym gdzieś bardzo daleko od domu i do tego czynnym tylko do 17.-@@@-Ktoś tu coś pomieszał. Jedna sprawa to płata za pobyt w godzinach od godz. 13:00 do godz. 17:30, a inna sprawa to zajęcia dodatkowe.-@@@-Przedszkolanki będą pracować za darmo?-@@@-Czuć zbliżającymi się wyborami. Kierunek ogólnie dobry, szkoda tylko, że na te pomysły nie udało się wpaść 10 lat wcześniej. ""To kolejne działanie na rzecz warszawskich rodzin, po wprowadzeniu bezpłatnej komunikacji dla uczniów"" Z wyjątkiem uczniów liceów, dodajmy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1617658.html","""Trybuna"" oskarża Kaczyńskiego o fałszerstwa w zeznaniu majątkowym","0
Prezydent Warszawy Lech Kaczyński zaniżył dochody w 2002 r. Za tego typu przestępstwo grozi kara do trzech lat więzienia - twierdzi ""Trybuna"". - Nie ma mowy o żadnym kłamstwie. Prezydent niewłaściwie zinterpretował rubrykę ""inne dochody"", a wynagrodzenia wykazał prawidłowo w PIT - mówi Andrzej Urbański, wiceprezydent Warszawy.","- Nie ma mowy o żadnym kłamstwie czy fałszerstwie. Prezydent po prostu źle zinterpretował rubrykę zaczynającą się od słów ""inne dochody"" - tłumaczy Andrzej Urbański, wiceprezydent stolicy (Kaczyński ma urlop).

Prezydent przyznał się do honorariów uzyskanych w Krajowej Radzie Sądownictwa (w zeszłym roku dostał z tego tytułu 5,5 tys. zł) oraz za wykład w Wyższej Szkole Handlowej w Radomiu (560 zł). Nie ma zaś słowa o głównych źródłach dochodu: diecie i wynagrodzeniu poselskim ani pensji prezydenta Warszawy (jako poseł miał 11 tys. zł i tyle samo od listopada 2002 r. zarabia jako prezydent).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15446721,Auchan_sfinalizowal_przejecie_hipermarketow_Real_.html",Auchan sfinalizował przejęcie hipermarketów Real. Także w Częstochowie,"0
- Zmiana szyldu zostanie przeprowadzona stopniowo w nadchodzących miesiącach - poinformowała Dorota Patejko, rzeczniczka prasowa Auchan Polska.","Umowę wstępną z niemiecką firmą Metro Group - właścicielem Reala - francuski koncern podpisał jeszcze w listopadzie 2012 r. Od tego czasu przejął hipermarkety i galerie handlowe w Rumunii, Rosji i na Ukrainie. Przedłużało się za to sfinalizowanie umowy dotyczącej polskich hipermarketów Real. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów długo analizował, czy w każdym konkretnym przypadku Auchan nie będzie miał pozycji monopolistycznej. Zgodę wydał dopiero w styczniu. A kilka dni temu przejęcie stało się faktem.",Częstochowa. Centrum Handlowe M1 (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8074664,Niepelnosprawni_zamieszkali_na_Rubinkowie.html",Niepełnosprawni zamieszkali na Rubinkowie,"0
Fundacja im. Brata Alberta otworzyła w Toruniu dom pomocy społecznej. Opiekę znalazło tam 35 niepełnosprawnych intelektualnie mieszkańców","- To zwykły dom pomocy społecznej z tą różnicą, że nie prowadzi go miasto, ale na jego zlecenie organizacja pozarządowa - mówi dyrektor nowo powstałej placówki Mariola Kobyłecka.

W ubiegłym roku miasto ogłosiło konkurs na prowadzenie tego typu placówki. Wygrała właśnie Fundacja im. Brata Alberta, która uzyskała też niezbędne zezwolenie wojewody.

Oficjalnie dom pomocy przy ul. Rydygiera, obok kościoła Matki Bożej Królowej Polski, został otwarty w poniedziałek, chociaż już w styczniu zaczął przyjmować pensjonariuszy. Zakwaterowanie w pokojach (głównie dwuosobowych) znalazło 35 dorosłych osób niepełnosprawnych intelektualnie. Niektórzy pensjonariusze mają też trudności z poruszaniem się.",Niepełnosprawni mieszkańcy uczestniczą w zajęciach rehabilitacyjnych (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21126615,wielki-gang-narkotykowy-rozbity-przez-policje-i-prokurature.html",Wielki gang narkotykowy rozbity przez policję i prokuraturę z Poznania. Przemycali kokainę w żołądkach,"Kurierzy narkotykowego gangu mieli pod pozorem wczasów wyjeżdżać na Arubę na Morzu Karaibskim, a potem - w drodze powrotnej - przemycać w żołądku kokainę. Jeden z nich zmarł - w jelicie i żołądku miał 740 gramów płynnej kokainy.","Centralne Biuro Śledcze i Prokuratura Okręgowa w Poznaniu poinformowały w czwartek o zatrzymaniu 21 członków gangu, który miał zajmować się ""multiprzestępczością"", w szczególności przemytem kokainy z Aruby oraz przemytem haszyszu. Uzupełnieniem przestępczej działalności miał być handel tytoniem i nielegalnymi papierosami.



We wtorek w policyjnej operacji uczestniczyło 300 policjantów, którzy jednocześnie weszli do 40 miejsc w czterech województwach: wielkopolskim, dolnośląskim, zachodniopomorskim i mazowieckich. Wśród zatrzymanych znaleźli się m.in. mistrza MMA Michał Materla (jego adwokat poinformował media, że sportowiec zgodził się na publikację nazwiska) oraz Czeczen Arbi S.",Zatrzymanie członków grupy przestępczej (fot. Policja),""""""""" w ich arsenale byly m.in. karabiny AK- 47, popularnie nazywane kalasznikowami . """""""" Jaskowiak to prawdziwy maz stanu ( a nie gospodarz miasta ) , te kalachy to dla niego wielka szansa zablysniecia na arenie miedzynarodowej , wystarczy , ze popodskakuje i oswiadczy : TO SPRAWKA PUTINA !!!!!-@@@-2 worki od cementu koksu i pół dostawczaka haszu i ledwie tytusia gotówki?dziwne..-@@@-Kim jest autor tego gniota?? Czy on przeczytał to co spłodził??"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23222442,z-prezydentem-i-prezesem-o-przyszlosci-wisly-i-calej-plockiej.html",Z prezydentem i prezesem - o przyszłości Wisły i całej płockiej piłki ręcznej,"Do udziału w spotkaniu, które w środę odbędzie w redakcji ""Gazety Wyborczej Płock"" zaprosiliśmy prezydenta Płocka Andrzeja Nowakowskiego i prezesa SPR Wisła Adama Wiśniewskiego.","Spotkanie będzie transmitowane na żywo. Link do relacji wideo znajdziecie na profilu Facebookowym Wyborcza.pl Płock, a także Radiomixx.pl (radio jest współorganizatorem tego wydarzenia). Startujemy ok. godz. 16. Zapraszamy do śledzenia naszej rozmowy.
Zobaczcie także:
Wiśle są potrzebne stabilizacja, cierpliwość, wizja. Debata o przyszłości piłkarzy ręcznych
Druga debata o płockiej piłce ręcznej. „Gdzie w tym wszystkim jest pilot?”
Jak i czy w ogóle da się w Płocku „wyprodukować” superzawodnika? [DEBATA O PIŁCE RĘCZNEJ]",Prezydent Andrzej Nowakowski i prezes SPR Wisła Adam Wiśniewski (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://wyborcza.pl/7,95791,25361787,informator-wiekszy-zus-dla-pracownikow-na-etacie-we-wtorek.html","Informator ""Większy ZUS dla pracowników na etacie"" we wtorek w ""Wyborczej"".",0,"Kilkaset tysięcy Polaków będzie dostawać mniejsze pensje. To skutek podniesienia składek ZUS. Czy obniżki wynagrodzenia można uniknąć? Czytaj we wtorek w „Wyborczej”.
Rada Ministrów przyjęła założenia do projektu budżetu państwa na 2020 r. przedłożone przez ministra finansów. W działaniach zaplanowanych na lata 2019-20 wpisano „zniesienie ograniczenia rocznej podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe”. Dziś składki emerytalne płaci się do momentu, aż ktoś osiągnie limit 142 950 zł (to 30-krotność średniej pensji). Od tego momentu przestaje się to robić. PiS limit chce znieść. W naszym informatorze wyjaśniamy:
Co zmieni reforma?
Kto będzie teraz płacił składki przez cały rok?
Ilu osób odczuje zmiany?
Wyższej składki będzie jedna można uniknąć. Jakie metody będą stosować firmy aby uciec przed większą składką na ZUS?  Dlaczego przeciwko niej protestują związkowcy i pracodawcy?
Informator „Większy ZUS dla pracowników na etacie” już we wtorek, 5 listopada w „Wyborczej”.",Wyższy ZUS dla pracowników na etacie (mat.promocyjne),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4591664.html",Platforma: Premier kogoś oszuka,"0
O tym, co po wygraniu wyborów zrobią dla Płocka, oraz o tym, że koalicja z PiS jest niemożliwa, mówili wczoraj politycy z listy wyborczej Platformy Obywatelskiej, którzy wzięli udział w konwencji swojej partii","Swoją konwencję wyborczą zorganizowali w sali Pan Tadeusz przy ul. Kazimierza Wielkiego.

- To była bardzo trudna kampania - rozpoczęła liderka listy Julia Pitera. - I wyjątkowo przykra. Nie pozwalała na rozmowę o przyszłości. Mniej lub bardziej realnej. Wielka szkoda. Przed chwilą rozmawiałam z taksówkarzem. Mówił, że jego dzieci pracują za granicą. Co więcej, gdyby był młodszy, to sam też by wyjechał. To kolejny człowiek w ciągu ostatnich dni, który mi coś takiego mówi. Jestem przerażona. Jaki obecna władza musi mieć stosunek do obywateli, żeby nie widzieć tego dramatu?",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25006876,drogi-dlugo-i-drogo-budowane.html",Drogi długo i drogo budowane. Nie da się wykonać drogowego programu PiS,"Drogowcy nie sypnęli nowymi trasami na wakacje, lecz spuścili na kierowców lawinę informacji o zerwanych kontraktach. Nadchodzi kolejny kryzys budowy dróg?","W czasach poprzedniego kryzysu w budowie dróg z ław opozycji na rząd PO-PSL grzmiał Andrzej Adamczyk. W rządzie PiS został ministrem infrastruktury i chociaż zapowiadał zmiany przepisów i nawiązanie dialogu z wykonawcami, to teraz boryka się z problemami, za które krytykował poprzedników.
Nawet najlepsze przepisy nie pozwolą bowiem przewidzieć, że firma opóźniona w budowie drogi ekspresowej o 1,5 roku nagle postanowi wstrzymać roboty, kiedy w końcu widać kres inwestycji.",Budowa drogi (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),"Za co się wezmą to sp...lą. Przez 4 lata nie oddali ani jednego kilometra autostrady - owszem kilka s-ek ale wszystkie były przygotowane jeszcze przez PO. Zajmują się tylko chorymi majakami prezia (7 razy w ciągu roku poprawiali ustawę o Sądzie Najwyższym - czy jest taki drugi kraj w którym by tak procedowano ustawy? Ustawę o dotacjach do rachunków za prąd uchwalili co prawda w ciągu jednej nocy ale pół roku im zajęło wprowadzenie jej w życie!). Umieją tylko rozdawać pieniądze, wypracowane zresztą przez poprzednią ekipę (przecież przez 4 lata nie wybudowali żadnej fabryki, inwestycje leżą i gdyby nie dobra światowa koniunktura to dawno by się kasa skończyła)-@@@-Jedyną drogą, która została od początku do końca zaprojektowana i zbudowana za rządów mafii pisowskiej, jest droga do domu niejakie Szydło.-@@@-Umieramy od 2017 jak muchy, w szpitalach nie ma lekarzy, w aptekach lekarstw, wskaźnik samobójstw młodzieży szczytuje, produkty zywnościowe o 50% droższe iż w 2015, syf ze spalania węgla unosi sie nad większością miast, wycinaja na potęgę lasy, kupują wegiel od Rosjan, nic już nie produkujemy - Zelmer (odkurzacz) padł, Pesy nikt juz nie chce kupować, no ale wielomilionowe odprawy dla pisowskich pólgłówków szeroko stosowane-@@@-A drogi dojazdowe do kościołów są ? Są. I wystarczy. No.-@@@-Pisim to najlepiej wychodzi słoma z butów i prawda objawiona spod sutanny.-@@@-Dupki! Zrywają kontrakty, bo są zapisane w stałych cenach, a, w związku ze wzrostem cen materiałów, wykonawca prosi o UZASADNIONE zwiększenie wartości kontraktu o 5 - 6%.
W rezultacie, po zatrudnieniu nowego wykonawcy, wartość kontraktu wzrośnie o 20% i to jest dobrze.
Dobrze dla tych, którzy są na procencie od wartości.
A kto za to zapłaci?
Pan zapłaci, pani zapłaci, państwo zapłacą.
Granda jak zwykle.-@@@-za kłopoty firm budowlanych, ogólnoeuropejskie a nie tylko polskich oddziałów też odpowiada PiS?
przeceniacie siłę tej formacji-@@@-Ta bolszewicka banda niczego nie potrafi zbudować. Potrafią jedynie niszczyć."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23846663,moskal-slaniewska-chce-dalej-rzadzic-swidnica-czy-popra-ja.html",Prezydent Świdnicy będzie się ubiegać o reelekcję. Czy poprą ją Platforma i Nowoczesna?,"Rządząca Świdnicą Beata Moskal-Słaniewska z SLD po raz kolejny ubiegać się będzie o urząd prezydenta. Do boju z nią PiS wystawia byłego gospodarza miasta Jacka Drobnego. Niewykluczone, że prezydentkę poprze ostatecznie również Koalicja Obywatelska.","Moskal-Słaniewska rządzi Świdnicą od 2014 r., kiedy to w drugiej turze (pierwszą przegrała różnicą 3 pkt. proc.) pokonała Wojciecha Murdzka (dziś posła PiS), który rządził miastem nieprzerwanie od 12 lat. W wyborczej dogrywce kandydatkę poparło wówczas 56,4 proc. wyborców. W piątek prezydent podjęła decyzję o kontynuowaniu swojej misji.
Co zrobi Koalicja Obywatelska?
– Polityk, który podejmuje się tak odpowiedzialnej misji, jaką jest zarządzanie miastem, nie może powiedzieć, że zakończył swoją misję – tłumaczy w rozmowie z „Wyborczą” Beata Moskal-Sławniewska. – Ja wykonanie tego, co sobie zamierzyłam cztery lata temu, oceniam na 80 procent. Do tego doszły jednak nowe rzeczy, które należy zrealizować dla dobra życia mieszkańców. Stąd moja decyzja, w której utwierdził mnie mój mąż – dodaje.
Czytaj także:
Koalicja Obywatelska zwiera szeregi we Wrocławiu. A konkurenci Sutryka komentują
Choć pozostaje członkinią władz krajowych Sojuszu Lewicy Demokratycznej, w październikowych wyborach Moskal-Słaniewska startować będzie z komitetu własnego imienia.
Ma na to jednak zgodę władz krajowych swojej partii. „Władze krajowe i wojewódzkie SLD już wcześniej wyraziły aprobatę do decyzji utworzenia Komitetu Wyborczego Wyborców Beaty Moskal-Słaniewskiej i zdeklarowały pełne wsparcie w wyborach.
Włodzimierz Czarzasty, przewodniczący SLD osobiście poparł ideę utworzenia komitetu i zadeklarował swoją obecność na inauguracji kampanii wyborczej pani prezydent” – poinformował w specjalnie wydanym komunikacie Krystian Werecki, szef Sojuszu w Świdnicy.
Czytaj także:
Bezpartyjni ruszają z kampanią. Proponują m.in. tramwaj dwusystemowy i ośrodek kultury polskiej
Urzędującą prezydentkę poprzeć może dodatkowo Koalicja Obywatelska Platformy i Nowoczesnej. Stałoby się tak jednak wbrew wcześniejszym ustaleniom liderów tych partii, wedle których kandydata koalicji na prezydenta wskazać miała.N.
Jej działacze widzieliby w tej roli Jacka Iwancza, byłego kandydata do Sejmu w wyborach w 2015 r.
Ale jak słychać nieoficjalnie, Platforma naciskać ma na poparcie Moskal-Słaniewskiej, z którą łączy ją koalicja w radzie miejskiej. Decyzji wciąż nie ma.
PiS stawia na byłego prezydenta
O wystawieniu własnego kandydata na prezydenta w tym mieście poinformowały w piątek również lokalne struktury Prawa i Sprawiedliwości. Do walki z urzędującą gospodarz PiS wystawi Jacka Drobnego, prezydenta Świdnicy w latach 1990-1991, a do niedawna prezesa spółki TFI KGHM.
O prezydenturę Świdnicy ubiegać będą się najprawdopodobniej jeszcze Robert Garstecki, radny powiatowy związany z ruchem Kukiz’15 i Marcin Paluszek, radny obecnej kadencji rady miejskiej, jako kandydat Świdnickiego Forum Rozwoju.",FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1482186.html",Przed referendum,0,"WAŁĘSA O WARTOŚCIACH. ""Polska w Europie wartości, tradycji i ideałów"" - to tytuł seminarium, które rozpocznie się o g. 17 w sali teatralnej Nowohuckiego Centrum Kultury przy al. Jana Pawła II 232. Gościem honorowym seminarium będzie Lech Wałęsa.



EDUKACJA. W Willi Decjusza zakończy się dzisiaj trzydniowa konferencja ""Edukacja międzykulturowa w Polsce w kontekście integracji z UE"". Ma propagować europejskie standardy edukacji międzykulturowej wśród nauczycieli, naukowców i studentów. Początek o g. 9.



DROGOWNICTWO. W hotelu Glinik (Wysowa koło Gorlic) o g. 13.30 rozpocznie się konferencja ""Problemy drogownictwa i transportu w kontekście integracji z Unią Europejską"". Konferencja potrwa do 6 czerwca.



BIZNES. ""Integracja europejska - szansa dla polskiego biznesu?"" - wykład na ten temat wygłosi Zbigniew Niemczycki, prezes zarządu Curtis Group. Początek o g. 11 w sali kongresowej nr 9 Akademii Ekonomicznej (ul. Rakowicka 27).



PRAREFERENDUM. Młodzieżowa Komisja Referendalna organizuje w g. 8-14 w auli VIII LO (ul. Grzegórzecka 24) symulację referendum akcesyjnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2011308.html",Dymisja wiceministra Macieja Leśnego,"0
Wiceminister infrastruktury Maciej Leśny złożył w środę dymisję. Oficjalnym powodem odejścia były względy osobiste. Jak się nieoficjalnie dowiedziała ?Gazeta?, Leśny odszedł bo nie udało się mu porozumieć z kolejarskim związkami zawodowymi","Leśny w resorcie infrastruktury pracował zaledwie od czerwcu ubiegłego roku, wcześniej był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Gospodarki. Jego zadaniem było zrestrukturyzowanie PKP. Był zwolennikiem szybkiej naprawy kolei oraz prywatyzacji części wchodzących w skład PKP spółek.

Działania Leśnego mocno krytykowali związkowcy. Według nich to właśnie nieustępliwość ministra w negocjacjach przyczyniła się do napięć w branży. Zdaniem związkowców Leśny zbyt słabo także zabiegał o wsparcie budżetu dla kolei.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,5901462,Ekshumacja_szczatkow_gen__Sikorskiego_25_listopada.html",Ekshumacja szczątków gen. Sikorskiego 25 listopada,"0
We wtorek 25 listopada odbędzie się ekshumacja szczątków gen. Władysława Sikorskiego, pochowanego w katedrze na Wawelu. Poinformowały o tym we wspólnym komunikacie prasowym krakowska kuria i Instytut Pamięci Narodowej","W krakowskiej kurii kardynał Stanisław Dziwisz spotkał się w poniedziałek m.in. z szefem katowickiego oddziału IPN-u Andrzejem Drogoniem. Po tym spotkaniu powstał harmonogram działań śledztwa i datę ekshumacji szczątków generała Sikorskiego (sarkofag i trumna ze szczątkami generała od września 1993 r. znajdują się w wawelskiej katedrze) - szczegóły poniżej.

- Jesteśmy dopiero na początku śledztwa. Ekshumacja to jeden z ważnych elementów naszego działania, ale niejedyny. Cały czas analizujemy dokumenty pod kątem tego, czy generał poniósł śmierć w katastrofie, czy też był to sabotaż i morderstwo - mówi Koj. Prokurator dodaje, że katowicki IPN zwróci się do rządu brytyjskiego o dostęp do wszystkich akt związanych ze śmiercią wodza.

Generał zginął w lipcu 1943 r. w katastrofie lotniczej. Kilkanaście sekund po starcie liberator, którym wraz z córką Zofią, szefem sztabu Tadeuszem Klimeckim oraz siedmioma innymi osobami Sikorski wracał do Londynu, spadł do morza. Śledztwo przeprowadzone przez komisję brytyjską wykazało, że w samolocie zablokowały się stery wysokościowe. Nie wiadomo jednak, jak do tego doszło. Ustalenia RAF-u były jednoznaczne: to nie był sabotaż. Mimo że rząd polski na wychodźstwie zaakceptował wyniki śledztwa, wciąż mnożą się teorie spiskowe na ten temat. Na przykład krakowski politolog Tadeusz Kisielewski lansuje tezę, że Sikorskiego zabili Sowieci. Z kolei Dariusz Baliszewski, który dla TVN-u nakręcił film o generale, twierdzi, że katastrofa to był zamach Polaków, a Brytyjczycy pomogli to ukryć.

Profesor Jacek Tebinka, historyk z Uniwersytetu Gdańskiego, który jako jedyny naukowiec z Polski przeglądał odtajnione przez Brytyjczyków archiwalne dokumenty w sprawie śmierci generała w The National Archives w Kew pod Londynem, twierdzi, że obie teorie spiskowe to ""niebezpieczny historical fiction"". Pytany o śledztwo IPN-u, oparte m.in. na tezach Baliszewskiego i Kisielewskiego, mówił w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" z 4 września br.: - To przejaw nadgorliwości groźny dla współczesnych stosunków Polski z Wielką Brytanią. Instytucja państwowa, jaką jest IPN, poddaje w wątpliwość przyczynę śmierci Sikorskiego, a tymczasem rząd polski na wychodźstwie nie miał wątpliwości co do wyników śledztwa z 1943 r. To dziwne, bo prezydent Kaczyński i premier Tusk mocno podkreślają ciągłość władz Polski, odwołując się do tradycji II RP i rządu w Londynie. IPN naraża się na śmieszność. Wśród historyków krążą dowcipy o tym, kiedy się zajmą badaniami przyczyn śmierci króla Przemysława II zamordowanego w tajemniczych okolicznościach.

Co na to Ministerstwo Spraw Zagranicznych? - Dopóki nie będzie oficjalnego wystąpienia ze strony władz brytyjskich, zaniepokojonych podważaniem wyników śledztwa z 1943 r., MSZ nie będzie komentowało sprawy - usłyszeliśmy od Piotra Paszkowskiego, rzecznika ministerstwa.

Komunikat krakowskiej kurii i Instytutu Pamięci Narodowej w sprawie ekshumacji szczątków generała Sikorskiego

W oparciu o postanowienie prokuratora Instytutu Pamięci Narodowej z dnia 22 października 2008 r. odbędzie się ekshumacja szczątków Generała Władysława Sikorskiego, pochowanych w Katedrze na Wawelu. Ekshumacja rozpocznie się w dniu 25 listopada br. w godzinach porannych. W ramach tego przedsięwzięcia przewidziano następujące czynności: * Podniesienie monolitycznego marmurowego sarkofagu stanowiącego miejsce pochówku Generała Władysława Sikorskiego zgodnie z warunkami określonymi w pozwoleniu wydanym przez Konserwatora Zabytków Wzgórza Wawelskiego (czas trwania około 8 godzin). * Wyjęcie trumny ze zwłokami gen. Władysława Sikorskiego przez oficerów Wojska Polskiego i przetransportowanie jej w eskorcie Policji w miejsce wykonywania czynności określonych w postanowieniu. Czynności związane z oględzinami zwłok Generała Władysława Sikorskiego dokona Instytut Ekspertyz Sądowych im. Prof. dr Jana Sehna w Krakowie działający we współpracy z Katedrą i Zakładem Medycyny Sądowej i Zakładem Radiologii CMUJ w Krakowie. Czynności te zostaną zakończone dnia następnego tj. 26 listopada br. Szczątki zostaną złożone do nowej trumny i przykryte mundurem generalskim wykonanym przez jednostkę podległą Ministerstwu Obrony Narodowej. Trumna ze szczątkami gen. Władysława Sikorskiego zostanie ponownie złożona w sarkofagu w krypcie św. Leonarda przy udziale honorowej eskorty Wojska Polskiego i przy odpowiedniej oprawie liturgicznej. Ceremonia rozpocznie się o godzinie 16.00 pod Krzyżem Katyńskim przy kościele św. Idziego. Msza święta za duszę ś. p. gen. Sikorskiego rozpocznie się ok. godziny 17.00.

W dniach 25 i 26 listopada br. krypta będzie niedostępna dla osób zwiedzających.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3913534.html",Holenderskie serce gdańskiego dzwonu,"0
Milczący od kilku miesięcy dzwon ?Gratia Dei? z kościoła Mariackiego w Gdańsku niedługo znów się odezwie - specjaliści zamontują w nim nowe serce","""Gratia Dei"" waży prawie osiem ton, nowe serce - ok. 200 kg. Wykonała je holenderska ludwisarnia z Eijsbouts, która odlewała też dzwony do carillonu w kościele św. Katarzyny i Ratuszu Głównomiejskim w Gdańsku.

- Stare serce urwało się kilka miesięcy temu, spadło na siatki zabezpieczające - mówi dr Grzegorz Szychliński, kustosz Muzeum Zegarów Wieżowych, którego pracownicy będą naprawiali dzwon. - Było niefachowo zrobione, za lekkie, dawało zły dźwięk. Mamy nadzieję, że z nowym sercem dzwon w kościele będzie brzmiał dużo lepiej.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,18863830,szpital-w-zywcu-jednak-powstanie-jest-finansowanie.html",Szpital w Żywcu jednak powstanie? Jest finansowanie,"7
Szpital powiatowy w Żywcu nie spełnia unijnych norm i grozi mu zamknięcie. O jego modernizacji nikt nawet nie myśli ze względu na gigantyczne koszty.","Żywiecczyzna nie jest bogatym regionem, nigdy nie udałoby się wybudować szpitala z jej budżetu. Ale znalazło się rozwiązanie: budowa na zasadzie partnerstwa publiczno-prywatnego. Partner prywatny, czyli kanadyjska firma InterHealth Canada Limited., która zarządza szpitalami na całym świecie, chce wybudować placówkę za własne pieniądze, a potem nią zarządzać. Wkład starostwa to m.in. budowa drogi dojazdowej. Umowa została podpisana we wrześniu 2011 r. W 2015 r. szpital miał przyjąć pierwszych pacjentów.",Szpital Powiatowy w Żywcu (Fot. Tomasz Fritz/Agencja Gazeta),"Rok temu, gdy powiatowa hołota starała się o reelekcję, też mówiono ""są pieniądze, będzie szpital"". I co? Nadal ""są"" te pieniądze i szpital nadal ""powstaje"". Wybierajmy dalej tych samych nieudaczników do rady powiatu i dziwmy się, że region upada.-@@@-NIE! - dla szpitala w takiej lokalizacji, co za debile wymyślili taką lokalizację! szpital ma być blisko drogi szybkiego ruchu, inaczej cała kotlina żywiecka będzie cierpieć z tego powodu. Ze Zwardonia ok 40km do szpitala NONSENS, Ktoś wiei le potrwa przejazd przez sam Żywiec do Sporysza? Czy zawsze musimy dać się dymać władzy? - NIE!-@@@-Nasser Massoud, Executive Board Director ten, o dziwo jest w Polsce mile widziany... btw - zarząd powiatu już dawno powinien być zwolniony z obowiązków, którym nie może podołać-@@@-A może szpital żywiecki ograniczyć do oddziału psychiatrycznego? Międzybrodzie Żywieckie już nie wystarcza? Część potencjalnych pacjentów w dalszym ciągu ""na wolności"". Kto to???"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,844227.html",Ściągawka dla KSZO,"0
Po 30 czerwca kilkudziesięciu zawodnikom klubów pierwszoligowych kończą się kontrakty.","Od tego dnia w polskim futbolu będzie obowiązywać prawo Bosmana, nazwane tak od belgijskiego zawodnika Jean-Marca Bosmana (pierwszy z niego skorzystał). W grudniu 1995 roku Europejski Trybunał Sprawiedliwości w Strasburgu pozwolił na wolne zatrudnianie gracza po wygaśnięciu jego kontraktu z klubem. Od tego czasu obowiązuje ono w krajach Unii Europejskiej, a teraz zostanie nim objęta także Polska.

Reprezentant Świętokrzyskiego w ekstraklasie, KSZO Ostrowiec, nie jest finansowym potentatem i jego działacze będą się zapewne rozglądać za zawodnikami, którym kończą się w tym roku kontrakty w innych klubach.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5495342,_____.html",*****,0,"W poniedziałek jest mi źle

wtorek może dobić mnie

oj w poniedziałek jest mi źle

wtorek serio może dobić mnie

co w środę strach się bać

w czwartek chyba będę spać

jeśli w piątek będę żył

rany, całą sobotę będę pił

jeśli w piątek będę żył

rany, całą sobotę będę pił

a w niedzielę w kościele

tak pokorny jak ciele

do ciebie Panie pomodlę się

Miej litość

nade mną litość miej

o to do Ciebie wołam i o to proszę Cię

Wiesz ze próbuje, lecz znaleźć nie potrafię jej

jak długo każesz czekać? O Panie litość miej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3307242.html","Nie chcę żeby ""FT"" tak grubiańsko nas pouczał","0
""W oczach europejskich elit politycznych partia Kazimierza Marcinkiewicza charakteryzuje się wieloma cechami, którymi te elity gardzą: myśleniem w kategoriach wąskiego interesu narodowego, zaściankowością, konserwatyzmem połączonym z homofobią"" - napisał wczoraj ""Financial Times"".","Szacowny skądinąd brytyjski dziennik przypomina wpadki rządu sprzed miesięcy: bezsensowny upór w sprawie reformy rynku cukru i VAT. Mówi o tym, że prezydent Kaczyński, który wiosną odwiedził Berlin, nigdy wcześniej nie odwiedzał swych sąsiadów zza Odry. To wszystko wiemy.

Żeby było jasne: sam nieraz ostro krytykowałem europejską politykę PiS. Tym razem muszę jednak stanąć w obronie polskiego rządu.

Razi mnie już sam tytuł publikacji: ?Europejskie elity polityczne traktują warszawski rząd ze wzgardą?. Wzgarda (w oryginale disdain) to mocne słowo. PiS nie chce głębokiej integracji politycznej, nieufnie podchodzi do roli Niemiec w Europie, ale to nie powód, by nim wzgardzać.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9546750,Awantura_w_sejmiku_o_remont__ktory_straszy_w_operze.html","Awantura w sejmiku o remont, który straszy w operze","0
Ciąg dalszy awantury w sejmiku. Po tym, jak koalicja zbojkotowała sesję poświęconą Teatrowi Wielkiemu, opozycja postanowiła zwołać kolejną. Tym razem zarząd województwa musiał odpowiadać już nie tylko na pytania o planowany remont opery, ale i nieobecność na obradach przed tygodniem.","Poprzednia sesja nawet się nie rozpoczęła, bo nie przyszli na nią marszałkowie i radni PO-PSL. Oburzeni byli pracownicy teatru oraz opozycja: SLD i PiS. - Termin był bardzo niefortunny. Wiele osób miało zaplanowane urlopy - tłumaczy Witold Stępień, marszałek województwa. Te argumenty nie przekonały opozycji, która stawiła się niemal w komplecie. Marcin Mastalerek, szef klubu PiS poprosił przewodniczącego sejmiku o podanie przyczyn nieobecności radnych, a marszałka - absencji członków zarządu. Wniosek nie przeszedł jednak przez głosowanie. Przeciw była koalicja.",Plac Dąbrowskiego (Fot. Marcin Wojciechowski / Age),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21934817,moskwa-zagrala-smolenskiem-w-interesach-gazpromu.html",Moskwa zagrała Smoleńskiem. W interesach Gazpromu?,"W czwartek nagle MSZ Rosji i rosyjskie media na wielką skalę powróciły do tematu katastrofy smoleńskiej. Czy te publikacje mają rykoszetem uderzyć w przeciwników planów Gazpromu, m.in. Donalda Tuska?","W czwartek rano na konferencji prasowej we Władywostoku rzeczniczka rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych Maria Zacharowa podjęła temat identyfikacji szczątków ofiar katastrofy smoleńskiej. O tej bolesnej kwestii zrobiło się u nas głośno pod koniec maja, po publikacji doniesień o tym, że podczas ekshumacji ofiar katastrofy w trumnach znaleziono szczątki kilku osób.
Powtarzamy, to strona polska...
Teraz niespodziewanie rzeczniczka rosyjskiego MSZ obwieściła, że Rosja nie ma z tym nic wspólnego, bo kwestia pełnych badań szczątków przez rosyjskich specjalistów w ogóle nie była rozpatrywana. „Podkreślam, to polska strona prosiła, by wydać szczątki jak najszybciej i na wszelkie sposoby popędzała w tej sprawie stronę rosyjską (...). [Ciała do trumien] wkładano nieumyte, bo nalegali na to sami Polacy – planowali przeprowadzić dalsze ekspertyzy i ważne było dla nich, aby zachować jak najwięcej materiału do dalszych badań” – to słowa Zacharowej według stenogramu opublikowanego na stronie internetowej rosyjskiego MSZ.",11.04.2010 r. Premier Donald Tusk klęczy przed trumną śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego (fot. Wojciech Olkuśnik/AG) (11.04.2010 r. Premier Donald Tusk klęczy przed trumną śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego (fot. Wojciech Olkuśnik/AG)),A użyteczni idioci z PiS-u oczywiście grają jak im Moskwa scenariusz pisze
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3611746.html",Centrolew także lokalny,"0
Wspólne listy kandydatów w wyborach samorządowych wystawią w Zachodniopomorskiem lewica i Partia Demokratyczna. Od poniedziałku tworzą koalicję wyborczą ?Wspólna Polska? Porozumienie Lewicy i Demokratów.","Lokalną koalicję SLD-SdPl-UP-PD zawarli szefowie zachodniopomorskich struktur tych partii. Wcześniej 3 września podpisały ją ich władze krajowe.

- Dziś, nie nadużywając słów, mamy wielki dzień - mówił pompatycznie Radosław Popiela, szef zachodniopomorskiej Partii Demokratów. Podkreślał, że to bracia Kaczyńscy spowodowali porozumienie partii o tak różnych rodowodach. - Dzieli nas historia, ale dziś musimy pokazać realną alternatywę dla kolacji PiS, LPR i Samoobrona - stwierdził.

Jerzy Józef Faliński z SdPl przyznał, że centrolewicowa koalicja liczy na ponad 15 proc. mandatów w województwie: - Nasze pochodzenie, korzenie schodzą na dalszy plan wobec zagrożenia demokracji - tłumaczył.

Stanisław Wziątek, szef zachodniopomorskiego SLD, twierdził, że ideowo nie było lekko nie tylko ludziom PD, którzy musieli zaakceptować postkomunistów, ale i lewicowcom niełatwo przyjmującym liberalne programy.

Koalicjanci zapowiedzieli, że po ogłoszeniu daty wyborów pokażą lokalny program i listy wyborcze, które już mają przedyskutowane, ale jeszcze otwarte.

Ile miejsc za ten mariaż dostaną poszczególne partie? O tym jeszcze nie chcieli mówić.

Radosław Popiela ujawnił jedynie, że nie będzie kandydował na radnego sejmiku wojewódzkiego, a raczej do Rady Miasta Szczecina. Wziątek sugerował, że gdyby jednak Popiela zdecydował się na któryś z okręgów, znalazłoby się dla niego wysokie miejsce. Nie chciał jednak podać, czy myśli o okręgu w mieście czy gdzieś w terenie.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24302401,mloda-gdanszczanka-o-bydgoszczy-to-nie-pocztowka-ale-miejsce.html","Młoda projektantka z Gdańska o Bydgoszczy: ""To nie pocztówka, ale miejsce frapujące""","- Bydgoszcz ma przemysłowego ducha, który może fascynować - mówi gdańszczanka, która zaprojektowała nowy wzór małej architektury, zaplanowanej na zrewitalizowaną płytę Starego Rynku.","Aleksandra Lewińska: Dlaczego spichrze?
Agata Łapińska, studentka UTP, która wygrała konkurs na projekt małej architektury na płycie Starego Rynku: Z mojej perspektywy to najbardziej charakterystyczny kształt dla Bydgoszczy. Dlatego postanowiłam wykorzystać kształt nowych spichrzy w małej architekturze, która stanie na Starym Rynku. To budynki, które odznaczają się nie tylko na tle bydgoskiej architektury, ale też międzynarodowej. Są rozpoznawalne, nagradzane, to bezsprzecznie element, którym należy dalej grać. Tym bardziej, że jest ciepły, ze względu na ceglaną kolorystykę.
Zwycięska praca w konkursie na małą architekturę Starego Rynku w Bydgoszczy MATERIAŁY RATUSZA
Podoba ci się nowy pomysł na Stary Rynek?
– Nigdy nie oceniam, czy coś jest brzydkie, czy ładne. Bo jeśli coś ma być np. praktyczne i tanie, to nie może być najpewniej wyjątkowo ładne. Jeśli rynek ma być praktyczny, to nie można tej przestrzeni mocno wypełnić. Jeśli pod płytą są rury, instalacje, to nie można pewnie zasadzić tyle zieleni, ile by się chciało. Ale mam poczucie, że zmiany z pewnością będą na korzyść. Dobrze, że zadbano o zieleń. Architekturę, miejską przestrzeń odbiera się przecież wszystkimi zmysłami. Jeśli coś się zazieleni, będzie pachnieć i szeleścić – na rynku będzie o wiele przytulniej, przyjemniej.
Jesteś z Gdańska. Podoba ci się Bydgoszcz?
– Nie sposób uciec od porównań z Gdańskiem. Specyfika kamienic jest podobna w obu miastach. Gdańsk jest starszy, robi większe wrażenie. Ale jestem fanką architektury XIX wieku, koneserką neostylów, więc mam w Bydgoszczy co podziwiać. Widzę, że fasady kamienic są sukcesywnie odnawianie, ale – może dlatego, że jestem przyjezdna – mam poczucie, że to wciąż mało. Gdyby więcej elewacji przeszło renowację, miasto robiłoby dużo lepsze wrażenie. Pięknie jest na bulwarach nad Brdą, oczywiście na Wyspie Młyńskiej. Ale ja na przykład bardzo lubię Dworcową. Zachwyca, choć... wciąż trzeba się postarać, by to piękno dostrzec, bo wiele kamienic jeszcze nie wyładniało.
Do pocztówki daleko.
– Bydgoszcz nie zachwyci tych, którzy oczekują pocztówki, zamykają się na poznanie prawdziwego charakteru miasta. A Bydgoszcz ma swoją charakterystyczną, przemysłową głębię. To naprawdę może fascynować.
Dlaczego zdecydowałaś się na studia w Bydgoszczy?
– Późno podjęłam decyzję o studiowaniu kierunku projektowego. Początkowo zaczęłam naukę na Politechnice Gdańskiej na kierunku inżynieria mechaniczno-medyczna. Dwa miesiące przed egzaminami na ASP obudziłam się, że chciałabym studiować kierunek artystyczny. Okazało się, że dwa miesiące to jednak zbyt mało, by przygotować się do egzaminów na grafikę. Informację o drugim naborze na wzornictwo na bydgoskie UTP wypatrzyłam dwa dni przed końcem rekrutacji. Logowałam się w środku nocy, chwilę później już zdawałam egzamin. Udało się. I fajnie wyszło.",Agata Łapińska odebrała pierwszą nagrodę z rąk prezydenta Bydgoszczy - Rafała Bruskiego (UMB),"Agata, Bydgoszcz jest tylko o trzy lata młodsza od Gdańska. Postaramy się, żebyś się mocno zastanawiała na koniec studiów, czy warto wracać ;) Gratulacje!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21458329,kod-kalosz-wypchany-sloma-dla-jacka-saryusz-wolskiego.html",Obraźliwy napis i kalosz ze słomą na biurze Saryusz-Wolskiego,"U drzwi łódzkiego biura europosła Jacka Saryusz-Wolskiego, byłego już członka Platformy Obywatelskiej, ktoś zostawił ""prezent"".","W niedzielę na portalach społecznościowych krążyło zdjęcie wypchanego słomą kalosza zawieszonego na drzwiach biura poselskiego Jacka Saryusz-Wolskiego. Przy rewolucji 1905 r. pod numerem 9 ktoś zostawił też kartkę ze słowami Józefa Piłsudskiego: „Raz się skur..., kur... zostaniesz”. Przyczepiono również małą tabliczkę z przekreślonym logo Prawa i Sprawiedliwości - symbol działającej na Facebooku i w przestrzeni miejskiej grupy „Łódź przeciw PiS”.
Zobacz: Kandydatura Saryusz-Wolskiego to ""akcja ratunkowa"" - w ""3x3"" R. Czarnecki o wyborach na przewodniczącego Rady Europejskiej",Napis na biurze europosła Jacka Saryusza-Wolskiego w Łodzi (Estera Flieger),"Sra-Już-Wolski.-@@@-cygan raz przez wieś przechodzi panie Wolski ! oszukałeś mnie pan ! szacunek zdobywa się wolno ale traci się szybko-@@@-""""..U drzwi łódzkiego biura..."""" Fajnie brzmi! Podobnie jak : U drzwi twoich stoję panie, czekam na twe zmilowanie.. A tak na marginesie, Pani Flieger! """"Przy rewolucji 1905 r."""" - Co oznacza ten zapis? P.S. Pan Saryusz-Wolski otrzymal mój głos poparcia... Dlaczego nie uszanował mojego zdania? Tego nie potrafię zrozumieć...-@@@-Nic obrazliwwgo. Najczęstszą prawdą. Ten kmiot oszukał ludzi którzy na niego głosowali A to co wyląduję swoi piskliwym glosikiem to szabo. Wał się Wolski fuck pdf.-@@@-Onuce są teraz trendy.-@@@-nic dodać, nic ująć. szmaciarz i tyle-@@@-No cóż, czasami prawda bywa niewygodna. Jedni uważają, że prawda nas wyzwoli, a drudzy, że prawda jest przereklamowana. Wszystko w zależności od punktu siedzenia.-@@@-Bardzo dobrze! W każdych europejskich wyborach na niego głosowałem. A teraz, kiedy Łódź jest tak tłamszona przez pis, kiedy odlatują caracalle, Chińczycy, znika szansa na S14, Pan Sariusz leci do Prezesa. Niebywałe!"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3742633.html",Antyprezydencki PO-PiS w Rybniku,"0
W Rybniku może dojść do nowych wyborów. Działacze PiS-u i PO zawiązują koalicję przeciwko bezpartyjnemu prezydentowi Adamowi Fudalemu. Prezydent grozi, że zrezygnuje.","Fudali to jeden z najbardziej cenionych samorządowców na Śląsku. Tydzień temu wygrał wybory prezydenckie w pierwszej turze. Poparło go prawie 52 proc. wyborców. Podobnego wyczynu dokonał cztery lata temu. Co roku zbiera laury w ogólnopolskich rankingach samorządowców. Nagradzane jest również miasto. W tym roku Rybnik zajął np. pierwsze miejsce w konkursie ""Przyjazny urząd administracji samorządowej"", organizowanym przez MSWiA wspólnie z samorządowymi organizacjami. Fudali może się też pochwalić innymi sukcesami: w minionej kadencji w mieście przebudowano stadion żużlowy i rozpoczęto modernizację kanalizacji. Miasto dostało na to gigantyczną dotację z Unii Europejskiej.

Prezydent i jego ugrupowanie Blok Samorządowy Rybnik startowali w wyborach pod hasłem ""Dość politycznych gier, głosuj na BSR"". Wyborcy postawili na Fudalego, ale jego ugrupowanie w 25-osobowej radzie miasta zdobyło jedynie 11 miejsc. Sześciu radnych ma PiS, a siedmiu PO. Marek Krząkała, lider Platformy w mieście i kandydat na prezydenta, jeszcze na początku tego tygodnia zapewniał Fudalego, że stworzy z nim koalicję w radzie. W piątek oznajmił, że nic z tego. Negocjacje skończyły się fiaskiem. - Nasi wyborcy widzą w nas alternatywę wobec BSR-u i chcielibyśmy realizować nasz program, a nie od razu akceptować wszystko co robi BSR - tłumaczy. Innymi słowy Platforma boi się, że w koalicji z ugrupowaniem prezydenta będzie zawsze przegłosowywana i za cztery lata może się okazać, że Fudali zapisze na swoje konto wszystkie sukcesy, a koalicjantowi przypadnie rola kwiatka do kożucha.

W tej sytuacji alternatywą dla PO jest koalicja z PiS-em. Gabriel Cyrulik, lider tej partii w Rybniku, jest przekonany, że stworzą z radnymi PO większość w radzie. - Dobrze nam się współpracuje z Platformą. Odrzucamy propagandę sukcesu prezydenta. Nie chodzi nam o paraliżowanie miasta. Nawet silna rada nie może ubezwłasnowolnić prezydenta - przekonuje.

Zaskoczony Fudali zapowiedział w piątek, że jeśli PO nie zmieni zdania, to on nie złoży prezydenckiego ślubowania. Wtedy będzie jedynie radnym, a mieszkańców będą czekać ponowne wybory prezydenckie.

Krząkała: - To gra prezydenta. Niech przestanie straszyć i nam zaufa. Proponujemy porozumienie BSR-u, PO i PiS-u.

Fudali o trójstronnej koalicji nie chce słyszeć. - Miałby w niej słabszą pozycję niż w przypadku współpracy tylko z jedną z partią - twierdzą jego przeciwnicy.

Fudali: - Nie miałbym nic przeciwko koalicji trzech ugrupowań, gdybym miał pewność, że wszyscy są szczerzy. Ale oni ułożyli plan: za rok referendum w sprawie odwołania prezydenta.

Prezydent zapewnia, że z PO nie było dotąd żadnych sporów - ani o program, ani o podział stanowisk. - Doświadczenie mnie uczy, że bez większości w radzie nie da się sprawnie rządzić. Władza nie uderzyła mi do głowy - mówi Fudali.

Decyzję, czy złoży ślubowanie, podejmie w sobotę. Na sobotę również umówili się działacze PO i PiS-u, by zawrzeć koalicję.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20989592,ipn-pomnika-na-bydgoskim-starym-rynku-nie-nalezy-przesuwac.html",IPN: Pomnika na bydgoskim Starym Rynku nie należy przesuwać,"9
- Pomnik Walki i Męczeństwa Ziemi Bydgoskiej nie powinien być przesuwany - brzmi oficjalne stanowisko Instytutu Pamięci Narodowej. Zgodnie z koncepcją ratusza pomnik ma zostać przesunięty o 12 metrów w kierunku fary.","Prośbą o stanowisko wysłała do IPN-u radna Grażyna Szabelska (PiS). Powołała się na ustawę o IPN, z której wynika, że Instytut wydaje opinię w sprawach opieki miejsc pamięci walk i męczeństwa. W opinii czytamy, że usytuowanie pomnika jest istotne z punktu widzenia faktów historycznych, bo w tym miejscu odbył się ""masowy mord dokonany przez okupanta w celach propagandowych"". - To tutaj zbierają się mieszkańcy miasta i regionu przy okazji upamiętniania ważnych rocznic historycznych - pisze Adam Siwek, p.o. dyrektora Biura Upamiętniania Walki i Męczeństwa.

- To jedno z najważniejszych upamiętnień w mieście. Tylko Dolina Śmierci ma podobną rangę. Rodzi się pytanie, czy w związku z rewitalizacją tak ważny symbol należy przesuwać, traktując go jak przedmiot - mówi Marek Szymaniak z IPN. Jego zdaniem przeniesienie pomnika doprowadzi do zmniejszenia jego rangi. - Nikt nie rozważa przesunięcia Pomnika Trzech Krzyży przy Stoczni Gdańskiej - dodaje.

Przesunięcie pomnika będzie kosztowało 280 tys. zł i jest elementem dużego remontu płyty Starego Rynku. - Zaburzona zostanie perspektywa widokowa na farę. Jakie korzyści uzyskamy przesuwając pomnik? Będzie większa przestrzeń dla tzw. innych wydarzeń. Ale jakie wydarzenia planuje zorganizować prezydent w miejscu, gdzie rozstrzeliwano Polaków? - pyta Szabelska.

- To stanowisko jest tożsame z opinią organizacji kombatanckich - mówi Szabelska. - Sprawa ciągnie się od kilkunastu lat. Szaniec wywieziono w nocy. Komu ten pomnik przeszkadza? Że Niemcom, to rozumiem. Ale miastu? - mówi mjr Alojzy Gładykowski ze Światowego Związku Żołnierzy AK.

- Teraz pomnik stoi w centralnej części placu, a po zmianach będzie to z boku. Dla rangi uroczystości ważne jest, by organizować je w centralnym miejscu najważniejszego placu - mówi Szymaniak. Miejski konserwator zabytków tłumaczył, że po zmianach pomnik będzie bliżej miejsca rozstrzeliwań. - W kilku miejscach odbywały się rozstrzelania. Było ich kilka - odpowiada Marek Szymaniak.",Mycie pomnika na Starym Rynku (Aleksandra Lewińska),"Należy przesunąć pomnik. Zmieniajmy się, nie bójmy się tego !!-@@@-Jakie szkody wywoła przesunięcie pomnika? IPN - proszę o zajęcie się stanem Doliny Śmierci, a nie skupianiem się na przesunięciu, a NIE ZNIKNIĘCIU pomnika z płyty...-@@@-Niech IPN sp..la na drzewo. Ich czas jest policzony, niech się nie spodziewają, że przetrwają dłużej niż życie Kaczyńskiego.-@@@-Przesunąć, to jest ble, ble chorych ludzi,czy wydawali opinię na ustawienie kamienia z popiersiem prezydenta L. Kaczyńskiego przed ratuszem w Warszawie.-@@@-Ale jaja z tym pomnikiem. Jakby w Bydgoszczy większych problemów nie było. Czy Bruskiemu i Olszewskiemu coś ten pomnik zasłania. Czy zaczyna coś im odbijać jak Kaczyńskiemu. Coś PO nie może zrozumieć dlaczego przegrała wybory. Co robi pies jak się nudzi? A co robi Bruski jak się nudzi? Przesuwa pomnik. Kilkanaście lat nie mieli pieniędzy na remont Torbydu ale na przesuwanie pomnika mają a ostatnio wpadli na pomysł że będą podziemne śmietniki kamienicznikom po dwieście tysięcy budować.-@@@-Co IPN ma do urbanistyki? To nie ich kompetencja. Rozwiązać tę instytucję.-@@@-przesunać-@@@-A w tym miejscu gdzie dzisiaj mamy szalet miejski Szwedzi zabili dziesięciu Polaków. Z pięćdziesiąt lat miasto nadal będzie się chciało rozwijać, a już nie będzie organizacji kombatanckiej. Kto dzisiaj wstawia się za upamiętnianiem ofiar szwedzkiego potopu?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25305448,kandydaci-koalicji-obywatelskiej-na-goraco-komentuja-wstepne.html",Kandydaci Koalicji Obywatelskiej na gorąco komentują wstępne wyniki,"Gorzowska Platforma Obywatelska wieczór wyborczy zorganizowała w hotelu Bulvar przy ul. Łużyckiej. Złudzeń i nadziei na cud nie było. - Rządy PiS wydają się przesądzone. Nie wiadomo, czy na cztery, czy na dwa lata - mówił Witold Pahl tuż po ogłoszeniu pierwszych sondaży.","Pierwsze sondaże w skali kraju dają PiS wynik na poziomie 43,6 proc. Na następnych miejscach Koalicja Obywatelska – 27,4 proc., SLD – 11,9 proc., PSL – 9,6 proc., Konfederacja – 6,4 proc.
– Mam nadzieję, że wynik jeszcze się troszeczkę zmieni. Chodzi o ilość mandatów, które PiS uzyska. Chciałabym, żeby to nie była samodzielna większość – mówiła Krystyna Sibińska. – Nikt nie miał wątpliwości, że PiS pozostanie najsilniejszym klubem w Sejmie. Natomiast rzeczywiście dobrze by było, gdyby nie rządzili samodzielnie. Taka samodzielna całkowicie władza deprawuje, kiedy nie ma partnerów, z którymi trzeba rozmawiać. Trudno uznać, że partie Gowina i Ziobry to partnerzy, raczej przystawki wchłonięte przez PiS. Gdyby PiS miał koalicjanta z zewnątrz, to byłoby zdrowsze dla polskiej demokracji – uważa posłanka z Gorzowa.
Witold Pahl uważa, że samodzielne rządy PiS wydają się przesądzone. – Nie wiadomo, czy na cztery, czy na dwa lata. To będzie zależało od stanu polskiej gospodarki. Wiemy, że z nią jest bardzo źle. W każdej chwili przy braku umiejętności zarządzania państwem przez PiS może dojść do sytuacji, kiedy takie przedterminowe wybory będą koniecznością. Dlatego nie rezygnujemy z aktywności, wsłuchujemy się, współpracujemy ze wszystkimi, którzy widzą inny sposób prowadzenia spraw Polek i Polaków, chcą oddania władzy samorządom, chcą zaufania do ludzi, likwidowania mowy nienawiści, szacunku do człowieka. Wierzymy, że większość Polek i Polaków wcześniej lub później, z naciskiem na słowo wcześniej, dokona tego prawdziwego, dobrego dla Polski wyboru – komentował tuż po ogłoszeniu pierwszych sondaży z lokali wyborczych. Sam wynik Koalicji Obywatelskiej ocenia jako niezły. – Jest taki, jak w poprzednich wyborach. Bardzo też może cieszyć poszerzenie sceny politycznej. Dobry wynik PSL, Lewicy. Widać więc, że wśród Polek i Polaków rośnie przekonanie o konieczności dokonania zmian. I dokonuje się to w wielu przestrzeniach, a kiedyś te przestrzenie dadzą pozytywną synergię
Wynik oczywiście nie jest satysfakcjonujący. Jednak biorąc pod uwagę politykę uprawianą przez obóz władzy, wprowadzanie ludzi w błąd, skłócanie Polaków, nieuzasadnione rozdawnictwo, to widać, że ten potencjał się skończył. A najbliższy czas pokaże bankructwo tej polityki – mówił Pahl.",Wieczór wyborczy Koalicji Obywatelskiej w Gorzowie w hotelu Bulvar (Fot. DARIUSZ BARAŃSKI),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23737506,ekopark-juz-jest-beda-kolejne-inwestycje-z-ktorych-uciesza.html","Ekopark już jest. Będą kolejne inwestycje, z których ucieszą się mieszkańcy",Tylko w zeszłym roku ekopark przy Gemini Parku w Bielsku-Białej odwiedziło ponad 50 tys. osób. W pobliżu galerii powstaną kolejne atrakcje.,"Ekopark w bielskim Gemini Parku to pierwsza tego typu inwestycja przy polskiej galerii handlowej. Galeria od dawna angazuje się w projekty ekologiczne, jest m.in. partnerem takich akcji, jak „Czyste Beskidy” czy „Zaadoptuj rzekę”. Razem z miastem galeria współorganizowała także Festiwal Dobrej Energii. Odbywają się tutaj także warsztaty poświęcone przyrodzie i ekologii, zwłaszcza dla najmłodszych.
 - Gemini Park leży w sercu Beskidu Śląskiego. Otacza nas unikalny ekosystem górski, wymagający jednak troski. Swoimi działaniami staramy się uwrażliwiać mieszkańców całego regionu na problemy związane z jego ochroną. Jednocześnie edukujemy i integrujemy mieszkańców wokół tego tematu, niosąc także realną pomoc, np. współorganizując akcję sprzątania – mówi Anna Dworak, dyrektor ds. marketingu i PR Gemini Parku Bielsko-Biała.
Rewitalizacja nad rzeką
Od 2014 roku na terenach leżących nad Białą, położonych tuż przy galerii prowadzone są intensywne prace rewitalizacyjne.
- Stopniowo przywracane są mieszkańcom miasta zapomniane przez lata tereny zielone, które dziś sąsiadują z nasza galerią. Ten proces rozpoczął się w 2014 roku, kiedy na niewykorzystanych terenach nad rzeką Białą powstał Park Radości. Na uporządkowanym terenie, pośród drzew, ustawiono wówczas kilkanaście atrakcji dla dzieci, zachęcających do zabawy na świeżym powietrzu i pośród przyrody – mówi Marcin Ochmański, project manager w Gemini Parku Bielsko-Biała.
W 2016 roku przekształcono Park Radość w ekopark „W DECHE!”. Na powierzchni ponad 5 tys. metrów kwadratowych ulokowano ponad 44 atrakcje w całości wykonanych z drewna i surowców wtórnych, takich jak drewniany krokodyl z labiryntem, 70 metrowy labirynt przypominający podziemne kretowisko, piaskownica interaktywna czy kilkadziesiąt stołów do gier logicznych i sprawnościowych. Rok później dodano kolejne elementy, m.in. tor wodny. W parku organizowane są warsztaty, zabawy edukacyjne i fabularyzowane gry plenerowe a także półkolonie.
Kolejne atrakcje
- Ekopark zrewitalizował niszczejące tereny zielone nad brzegiem rzeki Białej i przywrócił je mieszkańcom, w nowej ciekawej formule, tworząc przyjazne dla środowiska sąsiedztwo. Przy pracach nad nim zachowano zastaną zieleń, w tym stare drzewa. Stworzono także nowe zielone strefy. Poprzez przedsięwzięcie zainicjowano także współpracę m.in. ze szkołami i przedszkolami, które mogą tutaj organizować np. lekcje ochrony środowiska, wf-u czy biologii. Zaproszenia trafiły do ponad 1200 placówek. Za sprawą projektu udało się nam także rozwinąć współpracę z miastem w zakresie ochrony środowiska, a w szczególności terenów nad rzeką – wylicza Dworak.
W tym roku przybyła tu kolejna atrakcja, jeden z największych w regionie parków linowych. Ten powstał w przylegającym do galerii Parku Strzygowskiego. Na wysokości nawet 7 metrów w koronach 50 drzew zbudowano mająca ponad pół kilometra trasę z 50 przeszkodami. Powstanie parku linowego jest pierwszym etapem rewitalizacji tych terenów. Dzięki współpracy z Urzędem Miasta w Bielsku-Białej teren ten w najbliższych miesiącach czeka wiele zmian. W planach jest m.in. aleja spacerowa, ścieżka rowerowa, trasa rolkowa, nowe oświetlenie i mała architektura  - mówi Ochmański.",Ekopark przy Gemini Parku w Bielsku-Białej (Gemini Park Bielsko-Biała),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23344774,kto-zdobyl-milion-zlotych-na-remont-zabytkow.html",Kto zdobył milion złotych na remont zabytków?,Ponad milion złotych trafiło do właścicieli lub zarządców zabytków w Toruniu - miasto rozdało dotacje na prace konserwatorskie i remontowe.,"O przyznaniu dotacji zadecydowała Rada Miasta Torunia 22 marca 2018 roku. Łącznie na dotacje na prace konserwatorskie, restauratorskie i roboty budowlane przy zabytkach wpisanych do rejestru zabytków na 2018 roku przeznaczono w budżecie Torunia 1,5 mln zł. Reszta tej kwoty pozostała do rozdysponowania w drugim naborze wniosków, który zakończył się 30 kwietnia 2018 roku. – W pierwszej puli z dotacji skorzysta łącznie 25 podmiotów – zarówno osób fizycznych, przedsiębiorców, jak i przedstawicieli innych organizacji i wspólnot. Wciąż można składać wnioski o dotacje w drugim naborze, do czego zachęcam właścicieli i zarządców zabytkowych obiektów. Dbałość o toruńskie zabytki sprawia, że stanowią one wielką wartość, docenianą zarówno przez mieszkańców, jak i gości, których w ubiegłym roku odwiedziło nas ponad 2,3 mln – zaznaczył prezydent Torunia Michał Zaleski podczas uroczystości podpisania umów na dotacje.",Toruń. Widok z lotu ptaka na starówkę w Toruniu (WOJCIECH KARDAS),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,662037.html",Lewica chce ochrony dla obelisku Nowickiego,"0
Toruńska lewica chce policyjnej ochrony dla tablicy komunistycznego działacza Juliana Nowickiego. Zbiórkę podpisów pod wnioskiem o jej usunięcie rozpoczyna dziś Liga Republikańska.","Liga będzie czekać na podpisy na Starówce od południa. Przez dwa dni chce zebrać minimum 150 podpisów. Tyle potrzeba, by skierować do rady miasta społeczny projekt uchwały ""o usunięcie tablicy Juliana Nowickiego, członka Komunistycznej Partii Polski, z alei Solidarności"". Działacze LR, twierdzą, że jej obecność obelisku Nowickiego przy jednej z najruchliwszych ulic Torunia to ""propagowanie komunizmu"", czego zabrania Konstytucja RP. Twierdzą też, wyryty na tablicy napis jest nieprawdziwy, co potwierdzają najnowsze ustalenia historyków. Chodzi o to, że Nowicki nie należał formalnie do KPP, ale do jej młodzieżówki. Nie zginął też podczas demonstracji bezrobotnych w 1936 r. od strzałów policji, ale od przypadkowej kuli jednego z manifestantów. Liga domaga się przeniesienia tablicy na cmentarz przy ul. Grudziądzkiej, gdzie spoczywa Nowicki.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22570983,oni-wszyscy-tu-zyli-ich-groby-sa-na-plockich-cmentarzach.html","Oni wszyscy tu żyli... Ich groby są na płockich cmentarzach, powspominajmy","Cmentarze - strażnice pamięci, świątynie zadumy. Przejdźcie się ich alejami. I wraz z nami powspominajcie płocczan, którzy odeszli setki lat temu i tych, z którymi pożegnaliśmy się całkiem niedawno.","Cmentarz katolicki, zabytkowy, przy al. Kobylińskiego
Uznawany jest za najstarszy cmentarz w Polsce. Założony w 1780 r., na ówczesnych peryferiach Płocka. Przez prawie 200 lat było to miejsce spoczynku znamienitych obywateli miasta, kupców, urzędników, sędziów, nauczycieli i lekarzy. Np. najstarszy zachowany i odrestaurowany w ramach akcji „Ratujmy płockie Powązki” nagrobek to miejsce ostatniego spoczynku zmarłej w 1828 r. podkomorzyny zakroczymskiej Teresy z Krajewskich Rodzickiej. Znajduje się przy głównej alei. „Korespondent Płocki” pisał o niej: „Czem dla Warszawy był dom p. kasztelanowej Połanieckiej, tem dla Płocka był w swoim czasie salon podkomorzyny Zakroczymskiej. Była to matrona łącząca do staropolskich cnót – francuską ogładę, macierzyńską dla młodych serdeczność, dawną otwartość i gościnność. Dla tego też drzwi jej domu otwarte dla każdego, przestępowali równie chętnie młodzi wojskowi, urzędnicy i obywatele wiejscy – jak sędziwe matrony i ludzie wiekiem i godnością poważni. (...) Młodzież ją lubiła i garnęła się do niej, bo chociaż nie jeden młodzieniaszek, mimo nawet szlif i akselbantów, usłyszał nieraz w cztery oczy twardą reprimandę – to wiedział, że ona pochodzi z macierzyńskiego serca, które naprawiało, a nie raniło i kierowało hojną dłoń, gotową zawsze z pomocą tam, gdzie jej najwięcej było potrzeba”.",Cmentarz jest miejscem zadumy i wspomnień (PIOTR AUGUSTYNIAK),A dlaczego nie pisze się o cmentarzu przy kościele ewangelickim w Płocku? Jest bardzo zaniedbany.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23163487,muzeum-polin-skad-sie-bierze-jezyk-nienawisci.html",Muzeum Polin. Skąd się bierze język nienawiści?,"""Żydowscy kłamcy Holocaustu"", ""Odkłamać tzw. pogrom kielecki"", ""Knebel żydowskiego lobby"" - takimi tytułami elektryzuje swoich czytelników jedna z wydawanych w Warszawie gazet. O kondycji współczesnych mediów i obecnym w nich języku wykluczenia i nienawiści, w tym wypowiedziom antysemickim, dyskutowano w poniedziałkowy wieczór w Muzeum Historii Żydów Polskich ""Polin"".","Debatę towarzyszącą wystawie „Obcy w domu. Wokół Marca ‘68” poprzedziły dwa wykłady. Prof. William Grueskin, były zastępca redaktora naczelnego „The Wall Street Journal”, a obecnie wykładowca wydziału dziennikarstwa Columbia University, przedstawił problem fake newsów. Prof. Dariusz Stola, dyrektor Muzeum Historii Żydów Polskich ""Polin"", przypomniał wydarzenia Marca ’68 i rozpętaną wtedy przez władze kampanię przeciwko Żydom, których partyjna propaganda nazywała „syjonistami”. Ze sterowanych odgórnie przez wydziały prasy antysemickich ataków wyłamały się wówczas nieliczne tytuły, wśród nich „Polityka”.
Dziennikarz „na wojnie z Żydami”
Prowadzący debatę Andrzej Skworz, redaktor naczelny pisma „Press”, przytoczył współczesne przykłady antysemickich wypowiedzi i tekstów, m.in. dziennikarzy TVP Info, „W sieci”, czy radia RMF FM. Zabrzmiały m.in. tytuły z „Warszawskiej Gazety”: „Żydowscy kłamcy Holocaustu”, „Odkłamać tzw. pogrom kielecki”, „Knebel żydowskiego lobby”. Red. Skworz przywołał też przypadek Bogdana Zalewskiego z RMF FM, który napisał na Facebooku: „Jesteśmy na wojnie z Żydami! Nie pierwszy raz w naszej historii. Ryzykując przesadną wzniosłością, dodam: jesteśmy na wojnie z Żydami być może już po raz ostatni. Stawką tej śmiertelnie groźnej batalii być może nie będzie totalna fizyczna Zagłada naszego narodu”. Zalewski został za to zawieszony w RMF FM, przeprosił za wpis, w ostatnich dniach wrócił do pracy.
Czytaj także:
Nie mogli być Polakami w Polsce. Nowa wystawa w Muzeum Polin
- Marcin Wolski, dyrektor TVP2 w programie TVP Info powiedział: „To nie były niemieckie, czy polskie, ale żydowskie obozy, bo w końcu kto obsługiwał krematoria”. W tym samym programie Rafał Ziemkiewicz żartował z niemieckich sposobów trucia ludzi – mówił Andrzej Skworz, dodając, że od słów Ziemkiewicza odcinają się inni prawicowi dziennikarze: Joanna Lichocka, Dawid Wildstein, czy Piotr Zaremba. Z kolei firmy Allegro i PGE zażądały wycofania z „Do Rzeczy” swoich logo, które wydrukowano tam nad antysemickim rysunkiem (przedstawiony na nim czerwonoarmista przykładający do głowy pistolet polskiemu żołnierzowi miał na czapce gwiazdę Dawida). Prowadzący podał też przykład języka nienawiści skierowanego przeciw dziennikarzowi:
- Jeden z prowadzących Wiadomości TVP dostaje tak skandaliczne maile, informacje na Facebooku i tweety, że to jest już nie tylko język nienawiści, ale karalne groźby. Powinny być ścigane przez policję – zaznaczył red. Skworz. - Jak do tego doszło, że to się tak wylało? W 1968 r. stała za tym cała machina państwa, a teraz tego nie ma.
Ewa Milewicz: „Kto był zdrajcą?”
- Praprzyczyną tego jest absolutny brak umiaru w słowach wśród polityków, dziennikarzy i historyków. Dziennikarze są bardzo zaangażowani politycznie, historycy są bardzo zaangażowani politycznie, a politycy to wszystko podsycają i też zajmują się historią – stwierdziła Ewa Milewicz, długoletnia dziennikarka „Gazety Wyborczej” (dziś na emeryturze).
Razem z nią w dyskusji wzięli udział Sławomir Sierakowski, redaktor naczelny „Krytyki Politycznej” i Andrzej Stankiewicz z portalu Onet.
- Z różnych publicznych wystąpień ostatnich dwóch lat największe wrażenie zrobiły na mnie słowa prezydenta Dudy z sierpnia 2016 r.: „O ile można powiedzieć, że do 1989 r. był ustrój tych samych zdrajców, którzy zamordowali >>Inkę<< i >>Zagończyka<<, to przecież po 1989 r. teoretycznie nie”. Dla mnie takie podsumowanie 27 lat jednak wolnej Polski to jest coś strasznego. „Teoretycznie to nie byli zdrajcy”. Czyli kto? SLD, Unia Wolności, AWS, Lech Kaczyński. To wszystko byli zdrajcy? – pytała Ewa Milewicz. - A co dopiero mówić o takich ludziach, którzy zwracają się do byłego prezydenta Lecha Wałęsy: „Wyjdziesz dla mnie na solo”? Ja się dziwię, że ten człowiek nie wyleciał z tej partii, w której działa i dalej obraża, nie tylko Wałęsę.
Dziennikarka zacytowała następnie wpis na Facebooku posłanki Krystyny Pawłowicz (PiS) mający już wyraźne znamiona antysemickie i będący niemal kalką propagandowych tekstów z 1968 r.: „V kolumna w Polsce, osobniki bez polskich genów, wspierane z zewnątrz, coraz bezczelniej atakują i upokarzają państwo swego pobytu”.
- Ta posłanka też nie wyleciała. Wprost przeciwnie, ma się dobrze, jest na pierwszych frontach. Wiem, że polscy politycy obecnie rządzący z PiS-u nie są antysemitami. Wiem, że Jarosław Kaczyński, kiedy powiedział, że antysemityzm to paskudna choroba duszy, to także wie. Pamiętam, jaki był stosunek do Żydów Lecha Kaczyńskiego. Tym niemniej, tego typu język, nie tylko w sprawie Żydów, ale też uchodźców, wywołuje potem natężenie reakcji antysemickich – podsumowała Ewa Milewicz.
Andrzej Stankiewicz: „Dziennikarze stali się działaczami propagandy”
- Mam problem z takim argumentem: „Ja wiem, że Jarosław Kaczyński nie jest antysemitą”. A Władysław Gomułka był antysemitą? Ta granica przyzwolenia, akceptacji i po prostu uczestnictwa została przekroczona – stwierdził Sławomir Sierakowski. - Prof. Andrzej Zybertowicz, który tu siedzi na sali, jest antysemitą? Nie jest. Ale jak ktoś mówi, że Żydzi się boją utraty monopolu na Holocaust, albo, że mają nieczyste sumienie, bo sami kolaborowali, to jest antysemityzm, czy nie?
Andrzej Stankiewicz zwrócił uwagę na media społecznościowe, w których brutalny język rozwinął się jak nigdzie indziej:
- Dzisiaj, kiedy ludzie znają się głównie z Tweetera, czy Facebooka, bzdurę, kłamstwo, nienawiść jest dużo łatwiej pokazać, niż spojrzeć człowiekowi w oczy i czegoś takiego użyć. I to jest główny kłopot: zmiana sposobu komunikacji. To jeden z elementów, które powodują, że mowa nienawiści, a także antysemityzm o wiele łatwiej się rozpowszechniają. Ludzie mają inny rodzaj relacji – tłumaczył dziennikarz Onetu. - Pracuję w firmie imperialistycznej, niemieckiej, co mi się wypomina przy każdej okazji. Mieliśmy kiedyś problem z komentarzami pod tekstami, które bardzo często były ściekiem. Firma postanowiła: zdejmiemy nasze komentarze i podłączymy wtyczkę Facebooka. Powiem państwu, że my czasem to wyłączamy. Pojawia się taki chłam. I to nie tylko pisany przez ludzi, którzy nie pokazują twarzy, ale też osoby, które mają twarz, rodzinę, imię, nazwisko, pewien dorobek. Ludzie nie wahają się pokazywać tego typu negatywnych emocji. Czy tego kiedyś nie było? Było, ale obowiązywały pewne normy kulturowe, które powodowały, że takie komunikaty nie stawały się powszechne.
Andrzej Stankiewicz zwrócił uwagę, że dzisiaj każdy może być „wytwórcą informacji”. Winą za zaostrzenie języka obciążył jednak dziennikarzy:
- Jeżeli ludzie mnie zaczepiają, to bardzo często mówią: „To wy, dziennikarze, jesteście winni temu, co się dzieje”. Kiedyś mnie to strasznie wściekało. Dzisiaj uważam, że mają rację. Dziennikarze, którzy stali się działaczami propagandy, nie chcę rozróżniać – prawicowej, czy lewicowej - stali się tymi towarzyszami z Biura Prasy PZPR z 1968 r. Jeżeli dziennikarze mówią językiem targetu i interesu, to jest to źródło ogromnych kłopotów Polski. W tej chwili nie ma żadnej informacji, którą obie strony uznają za prawdziwą. Nie ma żadnej informacji, która jest przezroczysta. Wszystko jest polityką. My dziennikarze do tego doprowadziliśmy, grając na jedną lub na drugą stronę, niektórzy z przekonania, inni stricte biznesowo.",ADAM STĘPIEŃ,"Odpowiedź na tytułowe pytanie: z kościoła.-@@@-Dziennikarzy bym nie obwiniał.
Może osobników pokroju Stankiewicz, Rachonia, Sakiewicza, Karnowskich, Pyzy, Feusette'a, Semki, Gmyza, Sitka, Ziemca czy Holeckiej - tak.
Ale nie dziennikarzy.-@@@-dlaczego pan Stankiewicz nie powie ,że głównym winowajca tego dziadostwa wolskiego jest czarna mafia katotalibska!...rydzopodobna-@@@-Zagłosuję wyłącznie na tych, którzy obecną władzę za łamanie prawa i sianie nienawiści rozliczą.-@@@-JESZCZE wolno dyskutować. Jak długo jeszcze?-@@@-Byłam na debacie i niestety była chaotyczna i źle prowadzona. Na szczęście był wykład prof. Guerskina (choć nie dla wszystkich wystarczyło słuchawek!) i prof. Stoli."
"https://wyborcza.pl/7,154903,23583472,ms-2018-podsumowanie-dnia-lzy-neymara-i-prowokacje-szwajcarow.html",MŚ 2018. Podsumowanie dnia: łzy Neymara i prowokacje Szwajcarów. Błaszczykowski i Piszczek zagrają o wielką stawkę,"Wygrane Brazylii, Nigerii i Szwajcarii oraz sąd nad Argentyną - tak upłynął kolejny dzień mundialu w Rosji. Co u Polaków? Adam Nawałka zastanawia się, jak podnieść drużynę z kryzysu, jakiego jeszcze nie zaznała.","Brazylia pokonała Kostarykę 2:0, ale zwycięstwo nie przyszło jej łatwo. Dopiero po 90 minutach strzelecką niemoc Canarinhos przełamał Philippe Coutinho. To już drugi gol piłkarza Barcelony w Rosji, wcześniej trafił również przeciwko Szwajcarom.
MŚ 2018: Neymar rozpłakał się na boisku
Drugą bramkę dla Brazylii zdobył Neymar. Dla niego piątkowy mecz był udręką: rywale go faulowali, sam marnował sytuacje i sfrustrowany zasłużył na kartkę. W końcu trafił do siatki, a po końcowym gwizdku ukląkł na środku boiska i zalał się łzami.","Neymar i Philippe Coutinho, mecz Brazylia - Kostaryka na mistrzostwach świata w Rosji. St. Petersburg, 22 czerwca 2018 (Fot. Dmitri Lovetsky/AP)","Czy w Szwajcarskiej drużynie grali jacyś Szwajcarzy? Byli tam uchodźcy z Kosowami, dużo z Afryki ale czy też Szwajcarzy? Podobnie reprezentacja Francja prawie nie ma tam Francuzów. Niewiele zespołów reprezentujących dany kraj ma swoich zawodników. W lidze piłkarskiej to jedna sprawy ale kraje powinni reprezentować przedstawiciele tych narodowości?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3868174.html",Unici w Białymstoku,"0
Co niedzielę o godzinie 9 w białostockim kościele św. Ducha odbywają się nabożeństwa w obrządku wschodnim dla unitów.","- Od kilkunastu lat w Białymstoku miały miejsce msze św. w obrządku bizantyjskim, ale ostatnio odprawiały się raz do roku albo jeszcze rzadziej. Często przewodniczył im zwierzchnik cerkwi greckokatolickiej abp Jan Martyniak. To właśnie on zwrócił się - jeszcze do abp. Ziemby - z prośbą, by takie nabożeństwa były cykliczne, na co się zgodziliśmy - opowiada ks. Zdzisław Karabowicz, rzecznik Kurii Metropolitalnej w Białymstoku. - Trzeba było tylko znaleźć odpowiednie miejsce i duchownego.

Z miejscem problemów nie było. W kościele św. Ducha przy ul. Sybiraków już wcześniej modlili się unici.

- Przeważyły też względy praktyczne, bo ta świątynia jest dwupoziomowa, więc o jednej porze mogą się odbyć równocześnie dwie msze - tłumaczy ks. Karabowicz.

Duchowny unicki musi przyjeżdżać do Białegostoku aż zza Ełku. Pierwszą mszę ks. Grzegorz odprawił już w ubiegłą niedzielę. Było na niej około 20 osób. Niestety, nie udało nam się ustalić, ilu jest unitów w Białymstoku.

- Wcześniej na te msze przychodziło kilkadziesiąt osób. Nie wiem tylko, ilu z nich to unici, a ilu chciało po prostu popatrzeć - mówi ks. Karabowicz.

Unici, czyli greckokatolicy to potoczne określenie wiernych Kościoła Katolickiego Obrządku Bizantyjsko-Ukraińskiego, największego z katolickich kościołów wschodnich. Wchodzi on w skład kościoła katolickiego, uznaje prymat papieża, ale pozostaje wierny tradycji bizantyjskiej (przypomina nabożeństwo w cerkwi). Najwięcej unitów mieszka na Ukrainie. W Polsce jest 135 parafii, najbliżej Białegostoku - w Wydminach, Kruklankach i Giżycku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22953884,beata-mazurek-o-kryzysie-polsko-izraelskim-nie-bedziemy-zmieniac.html",Beata Mazurek o kryzysie polsko-izraelskim: Nie będziemy zmieniać przepisów. Jest oświadczenie IPN,"W poniedziałek szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski spotka się z izraelską ambasadorką Anną Azari. Ale rzeczniczka PiS i wicemarszałkini Sejmu Beata Mazurek już w niedzielę zapowiedziała na Twitterze, że rząd nie zamierza zmieniać ustawy o IPN.","W piątek Sejm przyjął ustawę o IPN, która w weekend wywołała kryzys dyplomatyczny na linii Polska - Izrael. Premier Beniamin Netanjahu nie tylko skrytykował ustawę, ale również domaga się spotkania izraelskiej ambasadorki z Mateuszem Morawieckim. Spotkanie z Anną Azari zapowiedział już szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski - dojdzie do niego w poniedziałek.
Karczewski: zapraszam do rozmowy
W niedzielę sprawę skomentował marszałek Senatu Stanisław Karczewski.
""Ustawa nowelizująca IPN jest teraz w Senacie. Nim zaczniemy nad nią pracę, zapraszam panią ambasador do rozmowy. Wyjaśnimy sobie wzajemnie jej treść i mam nadzieję, że wyeliminujemy wątpliwości"" - napisał na Twitterze. ","Beata Mazurek, rzeczniczka rządu, tłumaczyła ministra Waszczykowskiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Tak sobie tylko cicho myślę, czy pan Karczewski zdaje sobie sprawę, że w stosunkach dyplomatycznych zaprasza się oficjalnie ambasadora obcego kraju listownie i elegancko a nie aroganckim postem na Ćwierkaczu?!-@@@-Beatko ty to możesz sobie zmieniać majtki i skarpetki a przede wszystkim powinnaś iść do fryzjera umyć włosy i zmienić fryzurę-@@@-Mazurek po raz kolejny dowiodła, że jest równie mądra, jak piękna. Będziecie zmieniać ustawę, bo jako ekipa miękkim przyrodzeniem zrobiona, nie wytrzymacie ciśnienia, a do tego ustawa jest beznadziejna i bezsensowna. Im bardziej będziecie się zapierać, tym bardziej każdy krok wstecz będzie odbierany jako klęska. Tego wasz antysemicki elektorat łatwo nie wybaczy swoim wspaniałym rycerzom, którzy po dekadach niewoli i komunizmu jakoby podnieśli Ojczyznę z kolan, by następnie pęknąć po pirwszym tupnięciu nogą dobiegającym z Jerozolimy.-@@@-No to nasz mały uwielbiany pisi Putlerek przez spłodzony w IPN bubel prawny otworzył kolejny front walki. Na pochyłe drzewo i koza wejdzie.Tak spiepszyli dobrą opinie o Polsce ,że teraz wszystko co polskie będzie się kojarzyć z neofaszystami,nazistami i niszczeniem państwa prawa i demokracji .Cały świat widział pochód w listopadzie ub. roku i rasę panów pisowskich nawołujących świat do Białej Europy.To teraz połknijcie własną żabę.Konfiktów pisiego rządu z zagranicą jak grzybów po deszczu,pisiory udławicie się własnymi odchodami.Już nie długo nikt normalny nie będzie chciał rozmawiać z patologicznymi kłamcami no chyba ,że wieloletni przyjaciele Putina jak Orban i prorosyjscy biznesmeni z USA w obecnym rządzie.-@@@-Ciekawe czy Tusk będzie bronił Polski. W końcu to nasz przedstawicielw UE. Prawda?-@@@-W Polsce nie dało się stworzyć quislingowskiego rządu . Francja, Belgia, Holandia, Słowacja, Litwa i Łotwa takie rządy zdrajców miały. Współpracowały one z Niemcami przy organizacji Holocaustu. Niekiedy bardzo chętnie!!!!!
Tylko w Polsce za pomoc Żydom grozila kara śmierci.
Stosuje się wobec nas ""pedagogikę wstydu"" ale to raczej my mamy prawo wypominać innym!-@@@-Bardzo dobrze. koniec zakłamywania historii. nie raz w amerykańskich czy niemieckich gazetach pisali o polskich obozach śmierci utrwalając nasz obraz jako antysemitów i rasistów. Taki obraz chcą utrwalać niektóre środowiska a Niemcom to na rękę. Nie myslmy stworzyli Auschwitz, nie myśmy stworzyli Einzatzgruppen i SS, nie myślmy zorganizowali konferencję w Wannsee na której ustalono Ostateczne Rozwiązanie Kwestii Żydowskiej. Nie polskie tylko niemieckie firmy dostarcząly Zyklon B i piece do krematorów. Przypomnę że Zyklon B produkowała firm IG Farben, piece krematoryjne firmaTodt część koncernu Krupp. Autorzy i wykonawcy holokaustu to nie byli Polacy a nam się przypisuje rolę w tym wszystkim.-@@@-Co za durna baba. Trzeba trochę rozumu i nie manipulować i historią i kłamstwami. Tylko idiota może mówić o ""polskich obozach koncentracyjnych"" posługując się fałszem i kłamstwem. Karać i w takich wypadkach protestować i karać Normalny nie wierzy bo chodził do szkoły. Chce się grać na histerii i fałszu. To jest to jedno fałszywe określenie . PIS jak zwykle manipuluje.
A inna całkiem sprawa to , że w każdej historii są i ciemne, trudne strony jak pogromy. Z tym obie strony muszą się zmierzyć ."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24055294,poslanka-scheuring-wielgus-poparla-marte-lempart.html",Posłanka Scheuring-Wielgus poparła Martę Lempart,"""Gdybym była wrocławianką, swój głos wyborczy oddałabym na prezydentkę Martę Lempart"" - napisała na FB posłanka Joanna Scheuring-Wielgus.","Była posłanka Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus poparła Martę Lampart, kandydatkę na prezydenta Wrocławia z komitetu Wrocław dla Wszystkich.
Scheuring-Wielgus napisała na FB: „Gdybym była wrocławianką, swój głos wyborczy oddałabym na prezydentkę Martę Lempart. Gdyby Martę opisać jednym słowem, to powiedziałbym »Wulkan«. Z jednej strony: zaangażowana, mądra, energiczna. Z drugiej strony: empatyczne i wrażliwa”.
Scheuring-Wielgus przyznała, że ceni Lempart „za wiele rzeczy i wie, że jest jednym z najjaśniejszych punktów polskiej polityki ostatnich trzech lat”.
Kilka tygodni temu Martę Lempart poparł prezydent Słupska Robert Biedroń.",Joanna Scheuring - Wielgus z Martą Lempart na X Kongresie Kobiet w Łodzi. (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14828398,Wszyscy_wiedza__ile_zarabiasz_.html","Wszyscy wiedzą, ile zarabiasz?","10
Co roku w październiku urząd podatkowy w Norwegii publikuje w internecie listę nazwisk z informacją, ile kto zarobił, ile odprowadził podatku i jaki ma majątek. Można sprawdzić sąsiada, szefa, chłopaka, burmistrza i pastora","Córki Hilde Myrberg (lat 11 i 13) wróciły ze szkoły zafrasowane.

- Coś się stało? - zapytała.

- Dzieci mówią, że dużo zarabiasz!

- Może tylko tak mówią - próbowała opanować sytuację Hilde.

- Akurat. Pisali o tym w gazetach.

Strapiona mina męża potwierdziła tylko, że nastąpił kryzys: Hilde, prawniczka z dyplomem MBA, zasiadająca w zarządzie koncernu Orkla, trafiła na pierwsze strony gazet jako jedna z najlepiej zarabiających kobiet z kadry menedżerskiej w Norwegii.

Było to dziesięć lat temu, ale cały czas pamięta to paskudne uczucie:

- Jakby ktoś pokazał mnie palcem: patrzcie, ona ma więcej niż inni.

- A nie ma pani?

- Zawsze znajdą się tacy, co mają więcej, i tacy, co mają mniej. A nam chodzi o to, żeby wszyscy mieli mniej więcej tyle samo.

Pisarz bije premiera

Umówiłam się z Hilde, żeby się dowiedzieć, jak żyje się w kraju, w którym każdy każdemu może zajrzeć do portfela. Co roku w październiku urząd podatkowy w Norwegii publikuje w internecie listę nazwisk z informacją, ile kto zarobił, ile odprowadził podatku i jaki ma majątek. Można sprawdzić sąsiada, szefa, chłopaka, burmistrza i pastora.

Można się dowiedzieć, że premier Jens Stoltenberg w 2012 roku zarobił 1 423 897 koron netto - to jakieś 730 tysięcy złotych.

Pisarz Jo Nesbo - 38 912 344 (ponad 20 milionów złotych).

A ktoś, kto nazywa się Jan Hansen, ma 45 lat i mieszka w Oslo, 475 200 koron, czyli niecałe 250 tysięcy złotych.

Kobieta, która trafiła do rankingu najlepiej zarabiających Norweżek, przyjmuje mnie w dżinsach, podkoszulku i ciepłych kapciach; nie ma makijażu, a długie siwe włosy związała w kitkę. Ma 54 lata (wiek podaje jak rękę, pewnie i bez skrępowania), mieszka z rodziną w kamienicy w centrum Oslo, przy ulicy prowadzącej wprost do portu (jak się dobrze wychylić, z okna w gabinecie widać morze). W salonie z bieloną podłogą sprzętów jest mało i wszystkie po coś: stół, żeby pomieściła się rodzina i przyjaciele, półki - na książki, szafka - na buty. Tylko drewniana kołyska buja się w kącie pokoju dla ozdoby.

- Oryginalna - chwalę.

- Praktyczna - poprawia Hilde i pokazuje, jak usypiała swoje córki, wysuwając tylko nogę spod biurka. Było to w czasach, kiedy pracowała po 12 godzin dziennie (norweska średnia to 7,5). Dziś zasiada w zarządach kilku dużych firm. Niedawno przyjechała do niej delegacja z Francji z pytaniem, jak sprawić, żeby do rad nadzorczych trafiało więcej kobiet.

Równouprawnienie w Norwegii: ''Kobiety obowiązkowo do wojska. W imię równości''

''The Gender Equality Paradox'' - program publicystyczny

- Powie mi pani, jeśli zapytam, ile pani zarabia?",Ilustracja MATEUSZ KOŁEK,"Gdy w Polsce zarabiamy powyżej 5000 zł. to ukrywamy ten fakt. Bo po co ludzie mają się pytać : Za co temu idiocie tyle płacą ?-@@@-Proszę Was... W firmie, w której pracuję, wszyscy wiedzą, kto ile zarabia. Zdziwiona byłam, kiedy moja koleżanka powiedziała mi, że zarabia niewiele więcej niż ja. Ja jestem za jawnością płac; nie widzę nic zdrożnego w tym, by znać pewien próg. W niektórych ogłoszeniach o pracę (niestety, nie w Polsce) widziałam podane wynagrodzenie, jakie oferuje pracodawca na danym stanowisku. Jestem również za równością płac. Jeśli mamy te same obowiązki i to samo stanowisko, zarabiajmy tyle samo. Jeśli dodatkowo różnimy się zaangażowaniem w pracę i optymalizacją sposobu pracy, dostańmy wysoką premię.-@@@-Proszę wszystkich czytających ten komentarz o głosowanie za lub przeciw jawności dochodów. Ci, którzy są za jawnością niech ocenią mój komentarz pozytywnie, a ci którzy są przeciw niech go ocenią negatywnie. Bardzo jestem ciekaw wyniku tej ""ankiety"". Ja osobiście jestem za jawnością. Niestety ja sam nie mogę ocenić swojego komentarza.-@@@-Profesora Blikle bardzo szanuję ale tutaj akurat się pomylił. Takie coś jak tajemnica handlowa po prostu nie istnieje. Nie ma tego terminu w żadnych przepisach prawnych. Jest jedynie tajemnica przedsiębiorcy i tajemnica przedsiębiorstwa - o których wspomina ustawa o zwalczaniu nieuczciwej konkurencji i ustawa o dostępie do informacji publicznej. Ale wysokość dochodu osiąganego przez osobę prowadzącą działalność gospodarczą tutaj się absolutnie pod tą definicję nie kwalifikuje. Tak więc mówiąc wprost: Profesor może ujawnić wysokość zarobków ale nie chce.-@@@-myślę, że 'kos' istnieje jeszcze np. w Holandii i zwie się 'gezelligheid' :) też ciężko przetłumaczyć. i też chyba nigdy nie osiągnę... zgrabny tekst, fajna puenta!-@@@-Jeżeli ktoś po poznaniu moich dochodów uważałby, że w łatwy sposób zarabiam dużo pieniędzy, to nic nie powinno mu stanąć na przeszkodzie żeby nauczył się tego co ja i robił to w podobnej cenie. Publikowanie dochodów może obniżyć ceny na rynku, wyrównać płace, przesunąć najlepszych pracowników do firm które potrafią ich umiejętności lepiej wykorzystać.-@@@-""Nie mogę panu powiedzieć. Nie jestem zatrudniony na etacie, zarabiam, prowadząc jednoosobową działalność gospodarczą. "" Jeśli ktoś jeszcze nie zauważył to jest hipokryzja najczystszej postaci. Pan profesor prowadzi _jednoosobową_ firmę, więc nie tam żadnej tajemnicy handlowej. Co więcej właśnie roczne sprawozdania firm powinny być publicznie dostępne, tak jak to się dzieje w Wielkiej Brytanii. Więc pan Blikle nie _chce_ ujawnić swoich dochodów, a nie ""nie może"". Z drugiej strony - wcale mu się nie dziwię. W Polsce panuje przekonanie (podsycane zarówno przez prawicowych i lewicowych ""polityków""), że dochód nie ma nic wspólnego z nakładem pracy, umiejętnościami i ryzykiem. Według polskiego myślenia dobrze zarabiający to po prostu więksi złodzieje.-@@@-Pamiętam czasy, kiedy wiadomo było kto, ile zarabia. Potem była transformacja i zaczęto propagować dyskrecję w dochodach, m.in. w Gazecie czytałem, że to nie wypada, że nie ładnie.. bo komuś przykro i takie tam. w umowach o pracę pojawiły się klauzule.. Kultura, kulturą - do kalwińskiej Skandynawii mamy lata świetlne - ale interes pracodawców wygrał i dziś ludzie nie dzielą się tak istotną z punktu widzenia podejmowania decyzji ekonomicznych informacją. Jestem za jawnością dochodów. Nie wprowadzaną na siłę. Po prostu rozmawiajmy w pracy.. dzielmy się informacjami i wykorzystujmy to w negocjacjach płacowych."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19878958,pis-rosnie-w-sile-polityczny-transfer-w-bialostockiej-radzie.html",PiS rośnie w siłę. Polityczny transfer w białostockiej radzie miasta,"2
Marcin Szczudło nie jest już radnym Komitetu Truskolaskiego. Właśnie wrócił do Prawa i Sprawiedliwości.","Wrócił, bo Szczudło PiS już reprezentował. W poprzedniej kadencji dostał się do rady właśnie z ramienia tego ugrupowania. Kiedy jednak z PiS odszedł jego ówczesny pracodawca Jacek Kurski (został jednym z głównych działaczy Solidarnej Polski), ze swoimi dawnymi kolegami pożegnał się też Szczudło, zostając radnym niezrzeszonym.

Do wyborów samorządowych w roku 2014 poszedł w barwach Komitetu Truskolaskiego. I zdobył mandat.

Teraz ponownie zmienia barwy.

- Klub radnych Prawa i Sprawiedliwości zwiększył przewagę w radzie miasta Białegostoku. Wolę współpracy zgłosił dotychczasowy przewodniczący klubu Tadeusza Truskolaskiego, radny Marcin Szczudło. Klub PiS na dzisiejszym posiedzeniu podjął decyzję o przyjęciu z powrotem do naszego grona kolegi Marcina Szczudło - mówi Mariusz Gromko, przewodniczący klubu radnych PiS.

To oznacza, że klub radnych PiS w 28-osobowej radzie ma już 16 przedstawicieli. Sześciu radnych ma Platforma Obywatelska, pięciu Komitet Truskolaskiego, a Lewicę reprezentuje jeden radny.",Uroczysta sesja rady miasta (MARCIN ONUFRYJUK),A kiedy Rafał Rudnicki?-@@@-To Truskolaski ma problem. Poważny problem jak zacznie chłop sypać
"https://wyborcza.pl/7,101707,24347931,michael-jackson-znowu-oskarzony-o-molestowanie-dzieci-kontrowersyjny.html",Michael Jackson znów oskarżony o molestowanie dzieci. Dokument o jego ofiarach pokaże festiwal Sundance,"W programie festiwalu Sundance znalazł się film ""Leaving Neverland"", którego bohaterowie opowiadają, że byli molestowani przez Michaela Jacksona. Dwóch 30-latków opisuje swoje ""wieloletnie związki"" z gwiazdą popu i traumę, z którą zmagają się do dziś.","Jak podaje magazyn ""The Rolling Stone"", do molestowania chłopców miało dojść, gdy jeden z nich miał siedem lat, a drugi dziesięć.
""Leaving Neverland"" skupia się na bajkowym życiu chłopców na kalifornijskim ranczu Jacksona. Jego nazwa - Neverland - nawiązywała do Nibylandii, zaczarowanej krainy, w której swoje przygody przeżywał Piotruś Pan.
Film składa się z dwóch części, trwa 233 minuty. Na oficjalnej stronie Sundance Film Festivalu organizatorzy zapowiadają wstrząsające wywiady z ofiarami i ich rodzinami. W ""Leaving Neverland"" zobaczymy, jak Jackson zaprzyjaźnił się ze swoimi ofiarami, uwiódł je swoim luksusowym stylem życia i odciął od rodzin, które ""były ślepe na manipulację"".","Michael Jackson w Warszawie. Wizytuje Dom Dziecka nr 4 przy ul. Rakowieckiej, 19 września 1996 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","rodzice pewno celowo podsyłali dzieci pedofilowi, żeby później kasę zgarnąć, milion dolców piechotą nie chodzi-@@@-... a przeciez on tak ladnie spiewal...."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19258214,zlobki-oburzone-komentarzem-prezydenta-wisniewskiego.html",Niepubliczne żłobki oburzone komentarzem prezydenta Wiśniewskiego,"2
Arkadiusz Wiśniewski stwierdził, że aby rozważyć możliwość zwiększenia dotacji na dzieci w niepublicznych żłobkach, ratusz musi najpierw dostać szczegółowe dane na temat tego, na co placówki te przeznaczają pieniądze z miasta. - Przecież co pół przesyłamy zestawienie wszystkich wydatków z przekazywanych dotacji - odpierają właściciele niepublicznych żłobków.","Problem na linii niepubliczne żłobki-miasto ""Wyborcza"" przedstawiła w środę. Właściciele prywatnych żłobków argumentują, że dotacja na poziomie 650 zł przyznanych przez miasto co miesiąc na każde dziecko w niepublicznej placówce w związku z rosnącymi kosztami wkrótce przestanie im umożliwiać utrzymywanie czesnego na poziomie zbliżonym do tego, jakie obowiązuje w żłobkach miejskich.

W rozmowie z ""Wyborczą"" prezydent Arkadiusz Wiśniewski - pytany o możliwość podniesienia dofinansowania dla dzieci w niepublicznych żłobkach - stwierdził, że ""miasto nie posiada wystarczającej ilości danych na temat kosztów działalności takich placówek, aby podjąć decyzję w tej sprawie"".",SZCZEPAN WOJDYLA,"wybraliście ignoranta to nie protestujcie-@@@-Niekonsekwencja miasta. Ściągają firmy i cieszą się że rosną usługi wspólne - tj . zlecanie zadań na zewnątrz. Dla innych podmiotów. 50% dzieci w Opolu chodzi do publicznych i miasto wydaje na to zadania 9 milionów złotych. Pozostałe 50% dzieci uczęszcza do prywatnych i na to miast wydaje 4 miliony złotych. Reasumując zlecić wszystko prywatnym i zaoszczędzić kilka milionów złotych. Generalnie w jakim kierunku zmierza miasta dokonując anschlusu sąsiednich miejscowości i ściągając podatki, a z drugiej strony nie wydając grosza na swoich mieszkańców. Na premie wydacie całą kasę?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25519904,38-rocznica-pacyfikacji-kopalni-wujek-premier-mowil-o-arabskiej.html",38. rocznica pacyfikacji kopalni Wujek. Premier mówił o arabskiej ropie i rosyjskim węglu,"W Katowicach odbyły się obchody 38. rocznicy pacyfikacji kopalni Wujek. Premier Mateusz Morawiecki wykorzystał je, by zapewnić, że nie zapomina o trudnej pracy górników.","Uroczystości tradycyjnie rozpoczęły się od mszy w kościele pw. Podwyższenia Krzyża Świętego niedaleko kopalni Wujek.
- W czasie tamtej grudniowej nocy i wojennej okupacji narodu, gdy Polakom zamurowano usta, a serca wielu ścisnął chłód internowania, zawsze mogliśmy modlić się i pomagać - mówił podczas homilii abp Wiktor Skworc, metropolita katowicki. 
Podkreślił, że krzyż przy kopalni Wujek to symbol solidarności Boga z człowiekiem.
- Pod krzyżem dziewięciu z Wujka, czyli krzyżem Józefa, Jana, Zbigniewa, Ryszarda, Joachima, Bogusława, Józefa, Zenona i Andrzeja, Kościół woła w imieniu tych, którzy są zagrożeni, otoczeni pogardą i których prawa ludzkie są gwałcone, a którzy sami z różnych przyczyn wołać nie mogą. Woła z tą samą mocą od wieków i zarazem z nową siłą o solidarną obronę życia - mówił hierarcha.
Wyjaśnił, że obecnie takiej solidarnej obrony domaga się ponownie życie dzieci nienarodzonych i ubolewał z powodu odmowy rozpatrzenia wniosku poselskiego dotyczącego aborcji eugenicznej przez Trybunał Konstytucyjny. 
Po mszy przed krzyżem-pomnikiem delegacje złożyły kwiaty, odczytano list prezydenta Andrzeja Dudy, a następnie przemawiał premier Mateusz Morawiecki.
- To tutaj władza komunistyczna uderzyła wówczas, mówiąc współczesnym językiem, w społeczeństwo obywatelskie. Władza komunistyczna uderzyła w nasze marzenia o wolnej Polsce - mówił premier Morawiecki.  
Nawiązując do długich procesów zomowców oskarżonych o udział w pacyfikacji Wujka, skrytykował sądy.
- Za długo czekaliśmy na elementarną sprawiedliwość. Gdzie były wolne sądy przez 25 lat? - pytał premier.  
Premier Morawiecki pod kopalnią Wujek o arabskiej ropie i rosyjskim węglu
Mówił też o polityce energetycznej rządu.
- Zdajemy sobie sprawę, jak ważne jest to, żebyśmy dbali o bezpieczeństwo energetyczne. Namawia się nas do skoku do basenu bez wody, czyli abyśmy wyzbyli się pewnych dostaw energii elektrycznej. Chyba lepiej, żebyśmy nie musieli kupować arabskiej ropy czy rosyjskiego gazu i węgla. My rozumiemy wartość przyszłości i wiemy, jak doprowadzić do przemian gospodarczych - mówi Morawiecki. 
Podkreślał, że „ciężki górniczy trud to podstawa naszego bezpieczeństwa energetycznego”. - Śląska ziemia wiele wycierpiała i śląskie powietrze wiele wycierpiało na rzecz Polski, dlatego będziemy dbali o czyste środowisko z pragnieniem najlepszego życia dla naszych dzieci i wnuków. To jest nasza polityka gospodarcza i wobec Unii Europejskiej - mówił premier.","Katowice, obchody pacyfikacji kopalni 'Wujek' (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)","W ciągu tych 25 lat, które Pan Morawiecki wypomina sądom pan doktor prawa Jarosław Kaczyński kilkakrotnie miał duży wpływ na działanie ważnych struktur i instytucji państwa polskiego. Miał wielokrotnie szansę upomnieć się o tę sprawiedliwość w sprawie ofiar stanu wojennego. Sądy są niezależne, ale mozna wnosić skargi, wspierać oskarżenie prywatne itp... Trochę późno się panowie zorientowali, że sprawy wymagają działania i akurat sędziowie to w tych kwestiach są jedynie kozłami ofiarnymi.
Najpierw drodzy kaczyści uderzajcie się we własne piersi - że gdy mogliście - nic nie zrobiliście - a teraz larum gracie - bo wam to politycznie sprzyja !!!
Wstrętne granie ofiarami !-@@@-A ty pacanie, gdzie byłeś? Forsę kręciłeś. Działki z kościołem załatwiałeś. O zap..dalaniu za miskę ryżu gadałeś. Kredyty, bucu, wciskałeś. A gdzie twój Kaczyński był? O wraku gadał. Miesiączki cierpiał. O władzy marzył. A Macierewicz gdzie był? Za Misiewiczem się uganiał, tego drugiego przytulał. A Kuchciński gdzie był? Do Rzeszowa latał, Ukrainek szukał. A Banaś gdzie był? Z gangusami się układał. A teraz górnikami gębę sobie wycieracie.-@@@-Nie pi er dol Mateusz.-@@@-Dlaczego kolega Leśnego Ruchadła hańbi pamięć zamordowanych górników? Ten lokaj kaczyńskiego mógł po prostu wypełniać swoje obowiązki i bronić Konstytucji, tak jak przyzwoity mężczyzna broni kobiety, którą powierzono jego opiece. Tymczasem ten łajdak, na polecenie swojego psychopatycznego capo di tutti cappi, wielokrotnie brutalnie ją zgwałcił i gwałci nadal, chociaż przysięgał z Bogiem na ustach że będzie jej bronił. Dowiódł wielokrotnie, że jest pozbawioną honoru, czci, wiary i męskości kreaturą. Ten człowiek hańbi urząd Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej i powinien zostać niezwłocznie z niego usunięty. Won śmieciu!-@@@-I dlatego będziemy ryli węgiel do końca świata ,albo nawet jeden dzień dłużej ,ku chwale związkowej mafii nierobów i nieudaczników ,którzy tylko łopatą potrafią kopać :(-@@@-Moradziecki doskonale wie, że sądy wydają wyroki na podstawie obowiązującego prawa, po przedstawieniu materiału dowodowego przez prokuraturę, a sugeruje, że wyroki powinny zapadać jak w Rosji Radzieckiej, ""po uważaniu"" .-@@@-Kłamstwo obwoźne. Wstęp prawie wolny.-@@@-przemówienia Matiego to wprawdzie tregedia o ciut mniejsza niż Adiego, ale jednak niezaprzeczalna. a tutaj jeszcze musi bronić Zbynia, bo mu Jarek kazał, a Zbynia lubi jak pies kota.
a gra trupami to u pisiorów rzecz normalna. przyzwoici ludzie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24208660,stocznia-bez-pensji-i-bez-punktow-wiele-dzieje-sie-wokol.html","Stocznia bez pensji i bez punktów. ""Wiele dzieje się wokół. To ma wpływ na naszą postawę na boisku""","Siatkarze Stoczni Szczecin co prawda ostatecznie pojechali na mecz do Katowic, ale zbyt wiele na Górnym Śląsku nie zdziałali. Przegrali z miejscowym GKS-em 1:3 i nie wskoczyli na trzecią pozycję w ligowej tabeli.","Wyjazd podopiecznych Michała Gogola na sobotnie spotkanie stał pod znakiem zapytania. Klub ma coraz większe zaległości finansowe wobec zawodników i sztabu, dlatego drużyna groziła strajkiem i pozostaniem w domach.
W czwartkowy wieczór sytuację udało się nieco załagodzić. Przyszłość nadal rysuje się w czarnych barwach, ale zespół postanowił w komplecie wsiąść do autokaru.
Zły początek ustawił mecz
Kłopotów najwyraźniej nie udało się jednak zostawić w szatni, bo choć Stocznia była zdecydowanym faworytem meczu z bardzo przeciętnym w tym sezonie GKS-em Katowice, to nie potwierdziła dobrej dyspozycji z ostatniego spotkania z Cerradem Czarnymi Radom (zwycięstwo 3:1).
W pierwszej partii Marcin Komenda znakomicie dyrygował grą gospodarzy, który wyszli na prowadzenie 15:10. Szczecinian z letargu obudził dopiero Bartosz Kurek. Najlepszy zawodnik mistrzostw świata kilka razy skutecznie zaatakował i w końcówce podopieczni Gogola dogonili GKS.
Czytaj także:
Siatkarze Stoczni Szczecin dostali tylko jedną pensję. Sytuacja jest coraz bardziej napięta
Rywale się jednak nie przestraszyli i zakończyli seta w dość efektowny sposób. Pierwszą piłkę setową skuteczną ""kiwką"" wykorzystał Karol Butryn.
W kolejnej partii emocje były jeszcze większe, ponieważ o jej losach decydowała walka na przewagi. Po raz kolejny więcej zimnej krwi na finiszu zachowali gospodarze, którzy w kluczowych momentach wykorzystali atut własnej zagrywki. Odrzucili Stocznię od siatki, przeprowadzili skuteczną kontrę i prowadzili już 2:0.
Problemy mają odzwierciedlenie na boisku
Szczecinianom w końcu udało się jednak złapać kontakt z przeciwnikiem. W trzecim secie szybko zbudowali przewagę i spokojnie dowieźli ją do ostatniej piłki (25:17). Wydawało się, że siatkarze Gogola znaleźli sposób na rywala, ale czwarta partia była... koszmarna. Belg Tomas Rousseaux totalnie rozbił Stocznię zagrywką i goście już nie podjęli rękawicy. Przegrali seta do 12, a cały mecz 1:3.
Stocznia Szczecin
@KPSStocznia
Niestety, w czwartym secie zdecydowane zwycięstwo gospodarzy. @GKSSiatkowka wygrywa 25:12 i cały mecz w stosunku 3:1. Gratulacje dla przeciwników.
11
15:48 - 24 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Stocznia Szczecin
- Spotkanie było bardzo wyrównane - ocenia rozgrywający Stoczni Łukasz Żygadło. - GKS zaprezentował taką pozytywną, sportową agresję. My natomiast nie zagraliśmy na takim poziomie, na jakim byśmy chcieli. Nasze proste błędy spowodowały, że to rywale wygrali dwa pierwsze sety.
Stocznia po raz siódmy z rzędu przegrała z zespołem z Katowic. Ekipie ze Szczecina na pewno nie było łatwo grać ze świadomością, że klub trapią poważne problemy finansowe.
- Wiele rzeczy dzieje się wokół drużyny i to na pewno ma duży wpływ na naszą postawę na boisku - nie ma wątpliwości kapitan zespołu.
Podopieczni Gogola w czwartek mają rozegrać w Netto Arenie zaległy mecz z Treflem Gdańsk. 
GKS Katowice - Stocznia Szczecin 3:1 (25:23, 28:26, 17:25, 25:12)
Stocznia: Żygadło, Hoag, Kazijski, Van de Voorde, Gałązka, Kurek, Mihułka (libero), Rossard (l.) oraz Kluth, Penczew, Maziarz.",Stocznia Szczecin 3:1 Czarni Cerrad Radom (KRZYSZTOF HADRIAN),"Tak to jest jak stocznia, KTÓRA JESZCZE NICZEGO NIE ZBUDOWAŁA (i nie zanosi się na to!), swoją działalność zaczyna od... sponsorowania drużyny sportowej!
TO SIĘ NADAJE DO PROKURATURY, PANIE PREZESIE STRZEBOŃSKI, ale oczywiście do prokuratury uczciwej, a nie wypełniającej rozkazy magistra Zero! Jeszcze przyjdzie na pana czas...-@@@-Sprzedadzą prom jeden, drugi i kasy wystarczy jeszcze na klub narciarski, nic lepiej zimą nie wypromuje stoczni jak skoki narciarskie-@@@-Nie ukrywam, że nie mam satysfakcji z tego, że znowu miałem rację z problemem szkalowania historycznej nazwy Stocznia Szczecińska.Szkoda tej historycznej marki by ją babrać w bagnie. Najpierw kłamliwie prezentacje i wypowiedzi o licznych listach intencyjnych, wodowaniach nie sępich statków, potem publikacja z ze sfałszowanym certyfikatem RINA oraz kłamstwami o posiadaniu dwóch certyfikatów ISO 9001 i OHSAS 18001 przez wtedy nieistniejącą Stocznię Szczecińską, a teraz uwikłanie nazwy Stoczni Szczecińskiej w aferę z drużyną siatkarką. A jak nie było możliwości i chęci budowy statków tak nie ma. Nie od dzisiaj wiadomo, że w temacie Stoczni Szczecińskiej nie chodzi o odtworzenie tego zakładu i przywrócenie mu mocy produkcyjnych a przez to posiadanie w naszym regionie infrastruktury i suprastruktury gotowej do produkowania dużych statków. Chodzi jedynie o cyrk czy jak kto woli przedstawienie teatralne mające zamydlić opinię publiczna, że jest chęć i wola tylko trzeba znaleść sposób. A od 3 lat tego sposoby nie znaleziono i nie zainwestowano żadnych poważnych pieniędzy w tą infra czy supra strukturę. Ten skandal pod marką Stoczni Szczecińskiej dotyczący tej nieszczęsnej drużyny siatkarskiej ma drugie dno. Otóż powstaje pytanie do czego i w jakiej wysokości finansowej zobowiązał się Zarząd Szczecińskiego Parku Przemysłowego wobec właściciela tej drużyny siatkarskiej? To jest pytanie klucz bo jeśli jest coś formalnie jest podpisane a SPP nie dało uzgodnionych pieniędzy czy też ne załatwiło obiecanych sponsorów to możemy mieć sprawę sądową o wywiązanie się z tej umowy. Przecież nikt z nas z tzw. opinii publicznej nie wie co chłopaki sobie to dej umowy wpisali. No chyba nie ma idioty co by myślał, że Espadon przyjął nazwę Stocznia Szczecińska za darmo nie?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13453950,Rozenek__PO_sie_rozklada__wiekowy_Kaczynski_nie_ma.html","Rozenek: PO się rozkłada, wiekowy Kaczyński nie ma siły, aby rządzić","33
Władza leży na ulicy. Kwaśniewski wyczuł ten moment, uznał, że właśnie teraz trzeba ruszyć - mówi poseł Ruchu Palikota Andrzej Rozenek. Liczy na porozumienie lewej strony sceny politycznej: - Zwłaszcza młodzi SLD-owcy od dawna uważają, że powinniśmy iść razem. Mają pretensje do starszych kolegów, że tak zaogniają sytuację. Może przewodniczący SLD nie dojrzał jeszcze, by podjąć decyzję. Z naszej strony nikt drzwi do samego końca nie będzie zamykał.","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: Aleksander Kwaśniewski tworzy listę na wybory do europarlamentu, ale czy jest zainteresowany krajowym poletkiem?

Andrzej Rozenek: Nie podjął jeszcze decyzji, czy Bruksela czy Polska, stąd niejednoznaczna wypowiedź, czy sam będzie kandydował.

Jeśli Kwaśniewski nie wystartuje, to znaczy, że chce być np. premierem?

- To będzie dla mnie oczywiste, jeśli zdecyduje, że nie kandyduje do PE. To projekt obliczony na zwycięstwo w wyborach samorządowych, a następnie w krajowych. I jeżeli lider takiej centrolewicowej formacji zdoła stworzyć partię, która wygra wybory w 2015 r., to jest oczywiste, że stanie na czele tego rządu.",Andrzej Rozenek (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zgadzam sie prawie ze wszystkim co mowi Polkot ale nazwa jego partii jest NARCYZOWATA pomyslcie nad zmina i powodzenia- walcie prawde dalej.-@@@-Rodzenek się nie rozkłada, choć czasem leży. Czy wtedy ktoś do niego, czy bieży?-@@@-Może z Kaczyńskim i z PO jest taj jak mówi Rozenek, ale trzeba dodać, że Palikociarnia jest za głupia i też sie nie nadaje.-@@@-Przepraszam,ale sama nasuwa sie mysl,ze Polakom potrzebny ""zamordyzm"" ! Demokracja marzeniem, bo rzeczywistosc na przykladzie chpcby PiS pokazuje, jak wyglada jednosc partryjna pod wodza zamordysty? Gdyby J.K pozwolil na indywidualizm w partii juz nie byloby partii. Ile macie przykladow ? Ile ludzi juz odeszlo w niebyt z PiS. Podziwiam premiera Tuska,ze ma nadzieje i znajduje sily na ""wychowyuwanie' takich ludzi,jak posel Gowin. Powodzenia zycze panie premierze. Marze o demokracji w kraju. Z pogarda patrze na zamordyzm w PiS ie. To rzeczywiscie mozna porownac do sekty.-@@@-Wiem, że dobrą reprezentacja w Europarlamencie jest nam potrzebna, ale chętnie tez widziałbym poważne zmiany w naszym parlamencie. Oczywiście, garnitur w znacznej mierze stary, ale to Oleksy miał tyle godności, by podać się do dymisji, gdy wyciągnięto sprawę z Ałganovem, to Cimoszewicz wycofał się z wyborów, gdy podjęto próby zdyskredytowania i skompromitowania go. Na ile to wszystko było prawdziwe. No cóż, zarzuty były poważne, żaden z nich nie siedzi. Wiem, że ta strona też ma dużo minusów, że dużo w tym dyplomatycznej gry. Mimo wszystko, życzę przedsięwzięciu pełnego powodzenia. Zobaczę jeszcze jaki program zaprezentują. Myślę, że poprę ich. Mam dosyć i dżumy i cholery.-@@@-Rozenek -- bĘC WAŁ . Miller i lewica ? W Polsce ? To jak wilk na czele stada ... owiec . To jak Jarosław K. na czele ... Pis-u. To jak Zbigniew Z. na czele ... SP . Wszyscy idą śladami Leppera .-@@@-Najwyzszy czas polozyc kres dyletanckiemu, popisowskiemu towarzystwu rozancowemu. Glownym ich zajeciem sa wzajemne przepychanki,ktore nic nie maja wspolnego z intersem kraju. W probach oglupiania wyborcow,juz dawno przekroczyli wszelkie dopuszczalne granice. Tylko socjaldemokracja z prawdziwego zdarzenia moze wyrwac ten kraj z chocholego tanca. Polacy sa zapatrzeni w USA,to tez maja Ameryke,tyle,ze z czasow wielkiego kryzysu. Partie prawicowe zawsze dzialaja w interesie bogatych a nigdy w interesie calego spoleczenstwa.-@@@-Ten stol potrzebuje trzeciej nogi. Jest wreszcie nadzieja na powstanie socjaldemokracji z prawdziwego zdarzenia,ktora polozy kres poipisowskiemu towarzystwu rozancowemu; nicponi i dyletantow . Najwyzszy czas skionczyc z:brzozami,trotylami,becikowymi i podobnie"" waznymi "" sprawami,gdy poziom bezrobocia siega 15%. Polityka i propaganda jak mawial sp.Malcurzynski to muzyka kameralna,gdzie u nas stale rznie orkiestra deta z przewaga puzonow."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9438150,Prezydent_Sopotu_Karnowski_wygral_z_Kurskim_i_Julkem.html",Prezydent Sopotu Karnowski wygrał z Kurskim i Julkem,"0
Prezydent Sopotu Jacek Karnowski odniósł w środę dwa sukcesy. Jeden sąd oddalił apelację europosła Jacka Kurskiego, a drugi uznał, że biznesmen Sławomir Julke ma prezydentowi zwrócić koszty sądowe.","Europoseł PiS Jacek Kurski pozwał Karnowskiego za słowa, które ten wypowiedział w 2008 r., gdy prokuratura i CBA stawiały mu korupcyjne zarzuty: - Zamiast zajmować się Sopotem, CBA powinno się przyjrzeć leśniczówce Jacka Kurskiego.

Kurski uznał, że narusza to jego dobra osobiste. W czerwcu sąd okręgowy orzekł, że Karnowski nie musi przepraszać Kurskiego, choć częściowo przyznał europosłowi rację. - Godność powoda została naruszona, bo opinia pozwanego mogła wpłynąć negatywnie na jego wizerunek - mówiła wówczas sędzia Agata Wojciszke. Sąd stwierdził też, że słowa Karnowskiego nie miały charakteru bezprawnego działania. - Mieściły się w granicach dopuszczalnej wolności słowa. To nie były słowa napastliwe i nie przekraczały przyjętych standardów. Powód pełni funkcje publiczne i w związku z tym musi się liczyć z krytyką konkurentów politycznych - mówiła sędzia Wojciszke.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21387951,akademia-opowiesci-jak-wyciagnac-z-czlowieka-opowiesc.html",Akademia Opowieści. Jak wyciągnąć z człowieka opowieść? [ROZMOWA],"W poniedziałek w Centrum Dialogu im. Marka Edelmana reporter ""Gazety Wyborcza"", Włodzimierz Nowak będzie pytał Urszulę Niziołek-Janiak o najważniejszego człowieka w jej życiu.","Agata Kupracz: Czego szukasz w Akademii Opowieści?
Włodzimierz Nowak: Przede wszystkim to zadanie jest hasłem etiudy, ćwiczenia ze sztuki opowiadania. Spróbujemy publicznie pokazać ludziom, jak można wydobyć opowieść.
Dlaczego opowiadamy swoje życie?
– Jak wstajesz rano, to zaczynasz opowiadać. Kładziesz się spać i masz opowieść z całego dnia. Spotykasz ludzi, masz refleksje. Jedni mają większą świadomość tej opowieści, inni robią to niechcący, ale wszyscy jesteśmy żyjącymi opowieściami.",Włodzimierz Nowak (&Fot. Agata Jakubowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14839193,PSL__Zakazac_sondazy_tydzien_przed_wyborami.html",PSL: Zakazać sondaży tydzień przed wyborami,"9
Bo sugerują, na kogo głosować, a na kogo nie. Ludowcy mogą liczyć na PiS i SLD, ale już nie na PO.","Za złamanie zakazu ludowcy chcą karać kwotą od 10 tys. zł do miliona złotych. Projekt złożą w przyszłym tygodniu.

Dziś sondaży nie wolno publikować dobę przed dniem głosowania. Kara za złamanie zakazu wynosi od pół do miliona złotych.

Według PSL zakazem miałyby być objęte nie tylko sondaże poparcia dla partii, ale także wyniki sondaży przeprowadzanych w dniu głosowania wśród wyborców po wyjściu z lokali wyborczych. Celem nowelizacji jest - jak czytamy w projekcie - ""zapewnienie wyborcom spokoju i pełnej swobody w podjęciu ostatecznej decyzji wyborczej, w warunkach wolnych od presji, jaką wywołuje agresywna kampania wyborcza, szczególnie w ostatnich dniach przed głosowaniem"".",Urna wyborcza (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),"Idiotyczny pomysł PSL-u ,ja bym proponował znieść całkowicie,ciszę wyborczą,bo to głupi przepis!-@@@-Ostatni sondaż klasyfikuje ich jako partię schyłkową, inaczej mówiąc przystawkę skonsumowaną. W roli wydalanej nie mają ochoty wystąpić, więc chcą zakazać dalszych publikacji. A kopa dziadostwu, wara od mediów, a szczególnie wolności słowa!-@@@-Oni zawsze mieli swój żelazny elektorat - czyli członkowie PSL, ich rodziny, obdarowani posadami z familiami i znajomi królika. W sumie zawsze im wychodzi 5-7% więc najchętniej w ogóle zakazali by kampanii wyborczych.-@@@-Już chłoPO-senatoro-posły główkują, prognozy wyborcze chyba nie za bardzo-@@@-ZAKAZAC POKZYWAC KŁOPOTKA NA ZAWSZE !-@@@-Kolejni kretyni chcą zrobić ze mnie kretyna!!!-@@@-Cale PSL, zamiast zajac sie poszerzeniem mozliwosci uczestnictwa w wyborach, np. przez internet, to probuja ograniczyc prawo do informacji. Typowa konserwa, nie daje rady w biegu, to dla ""dobra"" innych zakazuje uprawiania sportu.-@@@-Racja. Te sondaże mieszają ludziom w głowach. JESTEM ZA"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7325293,Nowe__witacze__pojawia_sie_na_rogatkach_Warszawy.html","Nowe ""witacze"" pojawią się na rogatkach Warszawy","0
Koniec nudnych, rdzewiejących tablic z Syrenką na rogatkach Warszawy - postanowił ratusz. Chce wymienić istniejące witacze na multimedialne instalacje. - Sprawa jest poważna. Chodzi o wizerunek miasta - podkreślają urzędnicy.","Ma je prawie każda miejscowość w Polsce. Stoją przy głównych drogach, informując, że oto wjeżdżamy do miasta X lub gminy Y. Najprostsze składają się tylko z herbu. Bardziej skomplikowane przybierają kształt pomników, a nawet małych budowli. Na Podhalu popularny jest motyw drewnianej bramy z napisem ""Witojcie"".

Na tym tle stolica wypada blado. Ustawione w latach 90. witacze wyglądają jak banalne tablice reklamowe. Gabloty z herbem Warszawy wsparte na nodze ze stalowej kratownicy giną w chaosie przydrożnych szyldów. Większość z nich zardzewiała i zmieniła się w rupiecie. Niektórych zresztą już nie ma - na trasie z Siedlec i Lublina tablica z Syrenką niedawno zniknęła.

- Jesteśmy w przededniu podpisania umowy na zaprojektowanie nowych witaczy - oznajmia rzecznik ratusza Tomasz Andryszczyk. - To muszą być nowoczesne meble miejskie na wysokim poziomie. Dla przyjezdnych stanowią pierwszy kontakt z miastem. A on jest zawsze najważniejszy.

Urzędnicy zastanawiali się, czy nowe witacze powinny być w wersji tradycyjnej, czy też stanowić kreację artystyczną. W końcu wybrali drugi wariant.

- Punktem wyjścia nie jest forma, ale cel, jakiemu witacz ma służyć. Chcemy pokazać, że w tym miejscu zaczyna się miasto, że jest nowoczesne, nastawione na nowe media, kreatywne, pomysłowe i przedsiębiorcze. To będzie synteza informacji do odczytania w krótkim czasie - tłumaczy Tomasz Gamdzyk, naczelnik wydziału estetyki przestrzeni publicznej.

Według niego witacz może przybierać różne formy, wykorzystywać elektronikę i efekty świetlne, a przy okazji alternatywne źródła energii (np. baterie słoneczne), by pokazać, że Warszawa stawia na ekologię. Instalacja nie musi stać w jednym punkcie, może mieć charakter linearny, prezentować sekwencje różnych obrazów kojarzących się ze stolicą.

- Niekoniecznie widok Pałacu Kultury. Może być Syrenka z logo akcji ""Zakochaj się w Warszawie"" - proponuje Tomasz Gamdzyk.

Ratusz nie planuje konkursu na projekt witaczy. Do ich wymyślenia namówił sprawdzoną przez siebie firmę - Towarzystwo Projektowe, które stworzyło Miejski System Informacji i ""umeblowało"" wyremontowane Krakowskie Przedmieście.

- MSI jest jak wzorzec z Sevres. Powtarzają go po nas inne miasta. Witacze też mogą odnieść taki sukces - twierdzi Tomasz Andryszczyk.

- Za wcześnie mówić o konkretnych rozwiązaniach - zastrzega Jerzy Porębski z Towarzystwa Projektowego. - Tym bardziej że nie podpisaliśmy jeszcze z miastem umowy.

Ta formalność ma zostać dopełniona w ciągu dwóch tygodni. Na wykonanie projektów Towarzystwo dostanie cztery-pięć miesięcy.

- Oczekujemy kilku koncepcji, które poddamy pod dyskusję - zapowiada Tomasz Gamdzyk.

Realizatorem projektu będzie Zarząd Dróg Miejskich. W tej chwili nie potrafi jeszcze oszacować kosztów. Instalacje pojawią się w dziesięciu punktach wokół Warszawy. Zobaczymy je w 2011 r.

Przeczytaj także: Deweloper miał odważne plany, ale nie dostanie działek",Zardzewiały i pomazany przez grafficiarzy witacz na granicy Warszawy i Konstancina (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7321407,Granica_2400_pkt__WIG20_nie_do_pokonania.html",Granica 2400 pkt. WIG20 nie do pokonania,"0
Po słabej sesji WIG20 zyskał jedynie 0,6 proc. Inwestorzy znowu stanęli przed barierą 2400 pkt.","Po dwóch sesjach zwyżki z rzędu inwestorzy stanęli przed koniecznością pokonania progu 2400 pkt., który od dłuższego czasu skutecznie blokuje marsz indeksu w górę. I tym razem się nie udało. WIG20 dwukrotnie rano doszedł do 2400 pkt i za każdym razem kupujący odpuścili. Ostatecznie indeks zyskał tylko 0,6 proc.

Koniunkturę podtrzymywały przede wszystkim notowania największych banków, KGHM i PKN Orlen. Mniejsze spółki nie miały większego wzięcia. Indeksy mWIG40 i sWIG80 zyskały poniżej 1 proc. Generalnie zainteresowanie handlem było niewielkie, bo obroty podliczono jedynie na nieco ponad 1,1 mld zł.",,
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,25261276,ignoble-o-potrzebie-nauki-niegodnej.html",IgNoble: o potrzebie nauki niegodnej,"""Ignoble"" oznacza po angielsku tyle co ""niegodny"", ""nędzny"" albo ""słaby"". Dlaczego więc poważni naukowcy z osiągnięciami zazdroszczą laureatom Nagrody IgNobla wyróżnianym za absurdalne badania? Tłumaczy Dariusz Jemielniak*
4","Dlaczego odchody wombatów są sześcianami? Ile śliny wytwarzają w ciągu dnia pięciolatki? Banknoty którego kraju przenoszą najwięcej bakterii? To tylko kilka przykładów zagadnień przebadanych przez laureatów tegorocznej Nagrody IgNobla. Inne to np. odkrycie, że trzymanie w ustach długopisu powoduje, że się częściej uśmiechamy, a także że jesteśmy szczęśliwsi, a następnie zauważenie, że ten fenomen jednak nie występuje.
Wymyślone przez Marca Abrahamsa i przyznawane od ponad ćwierć wieku nagrody cieszą się coraz większą popularnością, a wiele osób świata nauki całkiem poważnie stara się o nie od lat. Ceremonię niezmiennie kończą życzenia prowadzącego: “Jeśli nie dostaliście w tym roku nagrody, a zwłaszcza jeśli ją dostaliście - więcej szczęścia w przyszłości!”.
Prof. dr hab. Dariusz Jemielniak jest pracownikiem naukowym katedry MINDS (Management in Network and Digital Societies) w Akademii Leona Koźmińskiego oraz Center for Collective Intelligence na Massachusetts Institute of Technology 
Słowo „ignoble” znaczy po angielsku ""niegodny"", ""nędzny"". Stąd gra słów: „IgNobel Prize”, czyli „Nagroda IgNobla”, określająca wyróżnienie za opublikowane badania, które najpierw śmieszą, a potem skłaniają do refleksji. Od dawna ceremonia odbywa się na Uniwersytecie Harvarda, w przepięknym i przypominającym Hogwart Sanders Theater - skądinąd zbudowanym na wzór Sheldonian Theatre w Oksfordzie. Nagrodę IgNobla wręczają, jakżeby inaczej, prawdziwi nobliści. Doceniają oryginalność i ekscentryczność pomysłów: w tym roku wśród dziesięciu nagród jedną przyznano także na przykład za zbadanie różnicy w temperaturze krocza między ubranymi a nagimi listonoszami.
Jeszcze dziwaczniejsze odkrycie nagrodzono w 2007 roku: Deigo Golombek wraz z zespołem zauważyli, że chomiki, którym przez kilka dni przed podróżą podawana jest viagra, lepiej znoszą jet lag. Z kolei Bert Tolkamp i Marie Haskell odkryli, że im dłużej krowa leży, tym większe jest prawdopodobieństwo, że wstanie, ale kiedy już wstanie, trudno oszacować, kiedy znowu się położy.
Z krowami wiąże się kolejny naukowy przełom, a przynajmniej ciekawostka: zdobywczyni Nagrody IgNobla z chemii Mayu Yamamoto wykazała, że wanilinę, czyli związek chemiczny, który powszechnie stosuje się w przemyśle spożywczym do nadawania smaku waniliowego i uzyskuje zazwyczaj z wykorzystaniem produktów ubocznych wytwarzania papieru, można także całkiem skutecznie i niedrogo odzyskiwać z krowiego łajna. Do dziś wspominam, jak lodziarnia w pobliżu MIT z okazji tego wydarzenia zaserwowała lody na bazie tak powstałej waniliny. Były całkowicie bezpieczne i równie smaczne co zwyczajne, ale zaskakująco mniej popularne.
Część nagrodzonych prac i wynalazków dotyczy kwestii praktycznych, np. alarmu przeciwpożarowego opartego na zapachu wasabi czy tegorocznego automatu do zmieniania pieluch. Nieco mniej praktyczna, ale spektakularna była wyróżniona akcja prezydenta Wilna, który pokazał rozwiązanie problemu parkowania na dziko, przejeżdżając po nieprawidłowo zaparkowanym luksusowym aucie wozem pancernym. W tym roku IgNoblami nagrodzono też zespół, w którym byli polscy naukowcy: Agnieszka Górecka, Aleksandra Urbanek i Tomasz Paterek. Wykazali, że namagnetyzowane żywe karaluchy mają inne właściwości niż martwe.
W przeciwieństwie np. do Nagród Darwina, które w oczywisty sposób wyśmiewają głupotę nagrodzonych, IgNoble autentycznie doceniają pracę naukową. Zdecydowana większość ich zdobywców z pełną powagą pojawia się na ceremonii i odbiera statuetkę. Jest tak też zapewne dlatego, że Nagrody IgNobla zwracają uwagę na ważny aspekt pracy badawczej - powinna ona być przede wszystkim ciekawa.
Badania naukowe często kojarzą się z nudą - zatęchłe laboratoria, napuszone elaboraty, niezrozumiały język. Nie bez powodu mówi się, że naukowcy siedzą w wieżach z kości słoniowej - świat nauki coraz bardziej kojarzony jest z oderwaniem od rzeczywistości. Stąd chociażby tak duża popularność badanych przeze mnie ruchów nauki obywatelskiej, w których to zwykli ludzie uczestniczą w procesach badawczych. Ich sukcesy są niebagatelne i polegają chociażby na odkrywaniu nowych gatunków ptaków, szukaniu nowych leków, a w Polsce widoczne chociażby w nagłaśnianiu poprzez konkretne, twarde dane problemu zanieczyszczenia powietrza.
W najbliższym czasie nauka obywatelska raczej nie doprowadzi do przełomowych odkryć bez ścisłej współpracy ze światem nauki. Jednak ten ruch pokazuje, jak coraz częściej odrzucamy hierarchie instytucjonalne i tradycyjny system dystrybucji i przekazywania wiedzy. Ogromna popularność Wikipedii, największej encyklopedii świata redagowanej przez społeczność bez weryfikowanych kwalifikacji, pokazuje, jak daleko zaszliśmy w dystansie do wiedzy legitymizowanej formalnie. Tym bardziej musi zachwycać, gdy naukowcy i naukowczynie okazują się błyskotliwie zabawni i autoironiczni, jak w przypadku IgNobli. Nagrody te pokazują, jak mocno nauka może wynikać z autentycznej ciekawości świata, przekory, a jednocześnie poczucia humoru w stawianiu nowych pytań badawczych. IgNoble przyznawane są wszak za opublikowane wyniki, zatem dotyczą prawdziwego wkładu w rozwój nauki. Wkładu zabawnego, ale prowokującego do myślenia. Czyż właśnie tym nie powinna być także czasem nauka? Na prawdziwego Nobla nie mam szans, choćby z racji tego, że w mojej dyscyplinie nie występuje, ale IgNobla w przyszłości wypatruję z nadzieją, a dotychczasowym nagrodzonym - zazdroszczę.
*prof. dr hab. Dariusz Jemielniak, kierownik katedry MINDS (Management in Networked and Digital Societies) Akademii Leona Koźmińskiego, associate faculty Berkman-Klein Center for Internet and Society, Harvard University",,"Tam są autentyczne perełki naukowe. Dotąd siedzą mi w głowie badania, jak łamie się makaron. A IgNobel , a nie inna nagroda tylko dlatego, że do badań wzięto makaron, a nie produkty inżynierii. A najsłynniejszy IgNobel za badania, kiedy tancerki Go-Go dostają największe napiwki? Zastanawiałem się, czy można wymyślić lepszy model badań, aby odpowiedzieć na zadane w tym badaniu pytanie. I nie znalazłem lepszego modelu. To samo dotyczy makaronu - czy znaleźlibyśmy lepszy produkt do przeprowadzenia tych badań? Pamiętajmy też, że był naukowiec, który dostał wpierw nagrodę IgNobla, a po kilku latach prawdziwego Nobla. Zawsze z niecierpliwością czekam na te nagrody.-@@@-Dla mnie absolutnym hitem był artykuł ""On the rheology of cats"" (IgNobel z fizyki kilka lat temu) m.in. o tym, że kot może w pewnych warunkach zachowywać się jak płyn (np, dopasowywać się do kształtu pudełka itp.) lub nawet gaz. Z wzorami i całym naukowym warsztatem i slangiem. Facet musiał się turlać ze śmiechu, kiedy to pisał-@@@-Powiedzmy sobie szczerze; gdy Nobla otrzyma przykładowo Polak to w kraju staje się sławny. Amerykanski laureat poza wyjątkami szybko zostanie zapomniany a często nawet nie niestrzeżony poza gronem specjalistów swojej dziedziny. Większość ludzi nawet nie jest w stanie zrozumieć za co zostali nagrodzeni.
A Ig Nobel jest zrozumiały dla szerszej publiki."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19006033,pieniadze-powinny-byc-wydawane-jak-najblizej-obywatela.html",Pieniądze powinny być wydawane jak najbliżej obywatela,"0
Lider listy KORWiN w okręgu bydgoskim Marcin Sypniewski podkreślił dzisiaj konieczność zwiększenia dochodów budżetów samorządowych kosztem budżetu centralnego.","Sypniewski zwrócił uwagę na trzy główne przyczyny złej sytuacji finansowej samorządów, które jego zdaniem należy wyeliminować. - Po pierwsze, zbyt mały jest udział samorządów w podatkach centralnych. Samorządy mają udział jedynie w podatku dochodowym, przy czy zdaniem samorządowców jest to udział zbyt mały niepozwalający na realizację zadań. Samorząd nie ma także wpływu na ulgi i zwolnienia stosowane w podatkach, przez co ich dochody ulegają zmniejszeniu. Nie ma także możliwości konkurencji między samorządami poprzez ustalanie wysokości podatku chociażby w części przeznaczanej dla samorządu. Samorząd nie ma też udziału w podatkach pośrednich - zauważa. Podkreśla też, że rząd zleca samorządom zadania, jednak nie przekazuje środków adekwatnych do realizacji tych zadań. - Przykładem jest uchwalona niedawno ustawa o nieodpłatnej pomocy prawnej, zgodnie z którą powiaty otrzymają 150 złotych miesięcznie na prowadzenie punktu. Kwota ta może okazać się niewystarczająca i pozostałe wydatki będą musiały zostać pokryte z budżetu powiatu. Podobna sytuacja ma miejsce np. przy wydatkach na oświatę - mówi Sypniewski. - Po trzecie, samorząd ponosi koszty przywilejów i ulg uchwalanych przez Sejm. Przykładem są np. ulgi w przejazdach komunikacją publiczną czy Karta nauczyciela. Budżet państwa nie rekompensuje kosztów wynikających z tych ustaw, które musi finansować samorząd. Marcin Sypniewski podkreślił też, że woli, aby więcej pieniędzy miał do wydania prezydent Bruski niż premier Korwin-Mikke. Chodzi o zasadę, zgodnie z którą pieniądze wydawane są jak najbliżej obywatela. Docelowo podatki pobierane powinny być lokalnie, zaś jedynie ryczałt lub procent przekazywany do budżetu centralnego. Większa samodzielność samorządu umożliwi również likwidację zadłużenia samorządów oraz zaprzestanie łupienia mieszkańców przez władze samorządowe w postaci opłat za parkowanie, czy mandatów.",Marcin Sypniewski (TYMON MARKOWSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6121396,LISTOPAD.html",LISTOPAD,0,"Maszty do premiera

Prezydent Andrzej Kosztowniak spotkał się z radomianami, którzy protestują przeciwko budowie w pobliżu ich domów stacji bazowych telefonii komórkowej. Przyznał, że sam niewiele może zdziałać i zaproponował wysłanie apelu do premiera

31 października - 2 listopada

Spokojne święta, hojni radomianie

Niezwykle piękna pogoda spowodowała, że na drogach było wyjątkowo spokojnie a odwiedzający cmentarzy przy ul. Limanowskiego byli bardziej hojni niż w poprzednich latach. Podczas kwesty na ratowanie zabytkowych nagrobków zebrano ponad 35 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21964899,chorwackie-media-wizyta-trumpa-w-polsce-to-nasza-zasluga.html",Chorwackie media: wizyta Trumpa w Polsce to nasza zasługa,"To nie Andrzej Duda ściągnął Donalda Trumpa do Warszawy, tylko chorwacka prezydent Kolinda Grabar-Kitarović. Tak przynajmniej pisze tamtejsza prasa.","Zgodność chorwackich mediów w tej sprawie – i lewicowych, i prawicowych – jest zaskakująca. Portal Index.hr pisze na przykład, że Grabar-Kitarović, by zrobić na Trumpie wrażenie na szczycie NATO 25 maja w Brukseli, włożyła czerwoną sukienkę. A potem biegała za prezydentem USA niczym zakochana pensjonarka, posyłając mu uśmiechy i łamiąc protokół, by jak najczęściej być blisko niego. I w końcu miała dopiąć swego. Zdaniem Index.hr to właśnie ona namówiła Trumpa na przyjazd do Polski na szczyt Trójmorza, czyli spotkanie prezydentów krajów bałtyckich, Grupy Wyszehradzkiej oraz Austrii, Chorwacji, Słowenii, Rumunii i Bułgarii. Trump bowiem zaproszenie z Warszawy dostał już w lutym. Podziałały jednak dopiero urok i perswazja Grabar-Kitarović.",NATO,"Czyli w przypadku wizyty prezydenta Trumpa w naszym kraju, mamy do czynienia z potwierdzeniem starego porzekadła o tym, że sukces ma wielu ojców, a porażką jest sierotą. Rozumiem też, że podcza wizyty prezydenta Trumpa w Polsce, będzie można liczyć na manifestacje skompromitowanego stowarzyszenia KOD, machającego napisami Konstytucja, tak jak gdyby polska konstytucja nie jest przestrzegana w naszym kraju. Oczywiście warto też wspomnieć o cywilizacyjnych barbarzyńcach ze stowarzyszenia Obywatele RP, siedzących na razie cicho, ale jestem pewien, że klasyczni polityczni prowokatorzy i uliczni zadymiarze, jak zwykle w ostatniej chwili coś wymyślą razem z panem Frasyniukiem.-@@@-Świetnie że przyjedzie. Już my go odpowiednio tu przywitamy.-@@@-Trump wpada do Polski, bo Polska w przeciwieństwie do Francji czy Niemczech podczas wyborów w USA zachowała zasady Demokracji i nie mieszała go z błotem... Tutaj Punkt dla Polski, przy okazji zasłużony policzek w stronę Niemiec :)-@@@-Adrian po odsiadce naprawdę powinien się wziąć za karierę aktorską. Każdy jego występ wywołuje falę mimowolnej wesołości. Będzie można znowu nakręcić ""Czterdziestolatka"".-@@@-Czy ten Adrian już na każdym zdjęciu będzie wyglądał na kretyna? Nie da się uśmiechu do wizyt zagranicznych wymienić na jakiś inny model? Raju! Zaczynam tęsknić za dobrą zmianą w wersji full wypas, kiedy wreszcie Photoshop przerobi go na Underwooda. Tyle, że z pisowską fachowością pewnie na co drugim zdjęciu będzie miał trzy nogi i czasem ucho na czubku głowy.-@@@-No proszę! Taki pobożny a kłamie.-@@@-Jak można być kobietą i łasić się do takiej kreatury jak Trump? A może Chorwatki lubią być łapane za c..ki?-@@@-..a w czechach jest to zasluga czechow, w rosji zasluga rosjan, w gwatemali zasluga gwatemalczykow...bo nigdzie nie brakuje propagandowych pismakow...a co istotne? istotne ze trump przyjezdza"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8184920,Jak_radni_pieniadze_na_final_regat_jednak_uchwalili.html",Jak radni pieniądze na finał regat jednak uchwalili,"0
Takie historie na sali sesyjnej rady miasta zdarzają się rzadko. Najpierw radni odrzucili proponowane przez prezydenta zmiany w budżecie, potem za pomocą fortelu musieli głosować jeszcze raz. W tle tego wszystkiego ważyły się losy 700 tys. zł na organizację finału regat The Tall Ships' Races w 2013 r.","Zmianami w budżecie radni zajmowali się podczas poniedziałkowej sesji. Zmiany nie przeszły. Na sali za mało było radnych Platformy Obywatelskiej. Z 16 radnych PO obecnych było 11, 10 zagłosowało ""za"", a jedna (Urszula Pańka) wstrzymała się od głosu. I zabrakło. 11 radnych opozycji (PiS i SLD) zagłosowało przeciw.

- W ten sposób, z powodów politycznych, przepadły pieniądze na programy unijne, pieniądze dla pracowników socjalnych [o których była mowa we wspomnianej uchwale - red.] - mówi radny PO Paweł Bartnik. - I pieniądze na organizację mistrzostw Europy w pływaniu w 2011 r.

Mało tego, zastępca prezydenta Beniamin Chochulski wycofał z obrad rady miasta inne uchwały, wynikające z budżetu miasta. Między innymi tę, która pozwalała Szczecinowi wpłacić 700 tys. zł, by po raz drugi zostać organizatorem finału prestiżowych regat The Tall Ships' Races w 2013 r. Bez tych pieniędzy nie można nawet rozpocząć negocjacji z Sail Training International na temat regat.

Niespodziewanie wieczorem uchwały budżetowe na obrady wróciły. W kuluarach radni zaczęli rozmawiać o tym, że budżet powinien zostać jednak uchwalony, bo miasto straci pieniądze z programów UE. Więc o tzw. reasumpcję głosowania zawnioskował radny PO Rafał Miszczuk.

- Zrobił to bardzo sprytnie, między jednym zdaniem a drugim złożył wniosek, argumentując, że podczas poprzedniego głosowania był chaos i problemy techniczne z urządzeniami do głosowania - opowiada nam jeden z radnych. - Niektórzy zgodzili się na reasumpcję, chyba nie wiedząc, w jakiej sprawie głosują. W tym czasie prezydent przekonał SLD, by przynajmniej wstrzymali się od głosowania.

- I budżet przeszedł. A za nim pieniądze na regaty The Tall Ships' Races - mówi Paweł Bartnik. - Jak jestem radnym 20 lat, to chyba trzeci taki przypadek, żeby drugi raz głosować w tej samej sprawie. Dziwne to i trzeba przyznać: trochę niesmaczne.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24298647,program-tv-zlatan-ibrahimovic-tom-hanks-oraz-300-mil-do.html","Program TV: Zlatan Ibrahimović, Tom Hanks oraz ""300 mil do nieba"" [02.01.19]","Przejrzeliśmy program TV na 2 środę stycznia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy film dokumentalny o Zlatanie Ibrahimoviciu, przygodowe ""Cast Away - Poza światem"" oraz wstrząsające ""300 mil do nieba"".","""Historia Zlatana"", 22:25, TVP Kultura 
film dokumentalny, Włochy/Holandia/Szwecja 2015, reż. Fredrik Gertten, Magnus Gertten 
Jak myślisz, kto wygra ten baraż? – Tylko Bóg może wiedzieć. – Trudno będzie go spytać. – Rozmawiasz z nim. Zlatan Ibrahimović, bo to on tak odpowiadał na pytania dziennikarza przed meczem Szwecja – Portugalia, decydującym o awansie do finałów mistrzostw świata 2014 roku, ma w futbolu status równy Chuckowi Norrisowi w popkulturze. Tylko że Chuck Norris nie produkuje historii o sobie. I raczej w nie nie wierzy (jak to możliwe?). Ze Zlatanem „lwy nie porównują się do ludzi” – to odpowiedź na pytanie, czy jest najlepszym napastnikiem ligi angielskiej – jest odwrotnie. Bracia Magnus i Fredrik Gertten postanowili sprawdzić, jak Zlatan stał się Zlatanem. Pochodzą z Malmö, tam, gdzie 3 października 1981 roku urodził się Ibrahimović, ale „Historia Zlatana” (angielski tytuł „Becoming Zlatan”, właśnie „Stając się Zlatanem”) rozpoczyna się w pociągu do Amsterdamu. (aq)",Program TV na dziś: Cast Away: poza światem (materiały prasowe),Dzisiaj jest czwartek a nie środa.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22839617,lodz-wielu-jeszcze-zaskoczy.html",Łódź wielu jeszcze zaskoczy,"Nowy biurowiec mBanku jeszcze oficjalnie nie został otwarty, a już znalazł kupca. O nim, Mordorze w Nowym Centrum Łodzi i mentalnej zmianie w wizerunku miasta rozmawiamy z Rafałem Leśniakiem, właścicielem Grupy Budomal.","Michał Frąk: Przystanek mBank – jaki to budynek?
Rafał Leśniak, właściciel Grupy Budomal: Bardzo nowoczesny. Do tej pory takich technologii, jak w nim zastosowane, w Łodzi nie było. Byłem teraz na targach w Dubaju. Tam można zobaczyć największe światowe nowości i muszę powiedzieć, że nie mamy się czego wstydzić.
Połączenie starego z nowym.
– Dokładnie. Architektonicznie udało nam się wkomponować zabytek stojący w głębi działki w nowoczesną, szklaną zabudowę. Poprowadziliśmy ją łukiem, co dodatkowo dodaje temu połączeniu uroku. Kiedy stoi się przed wejściem, szczególnie przy ładnej pogodzie, promienie słońca odbijają się od zabytkowej architektury, by można zobaczyć je jak w lustrze, w odbiciu szklanej tafli nowego biurowca.",Rafał Leśniak (MARCIN STĘPIEŃ),"Srodmiescie wolne od ruchu samochodowego, dla pieszych, mieszkancow. Zielen i oddychajace tereny a nie beton. To jest bliska przyszlosc centrum.Lodzi."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,820205.html",Uroczystości na Jasnej Górze,"0
Ponad 50 tysięcy wiernych przybyło w piątek do klasztoru na Jasnej Górze, by modlić się z okazji uroczystości Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski.","Wśród gości byli również liczni przedstawiciele Polonii oraz członkowie Episkopatu Polski i biskupi z Włoch, Hiszpanii, Ukrainy, Czech i Łotwy. Modlono się w intencji Ojczyzny, Polonii, Ojca Świętego oraz twórców Radia Wolna Europa - w rocznicę jego powstania.

Najważniejszym punktem uroczystości była suma, celebrowana przez metropolitę krakowskiego kardynała Franciszka Macharskiego. Homilię wygłosił kardynał Józef Glemp. Krytykował ""mroki dzisiejszego świata"" - jak nazwał próby legalizacji aborcji, eutanazji, laboratoria, w których w rękawiczkach dokonuje się groźnych eksperymentów genetycznych. - Żądanie eutanazji i aborcji, które przedstawia się jako postęp, to w istocie zwycięstwo silnego nad słabym - mówił Prymas Polski. - Manipuluje się genami ludzkimi, mówiąc o postępie, a w rzeczywistości człowiek pozostaje w mocy drugiego człowieka. To degradacja życia ludzkiego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8074286,W_pijackim_szale_wyrzucil_lozko_z_dziewiatego_pietra.html",W pijackim szale wyrzucił łóżko z dziewiątego piętra,"0
Pijany Marcin D. tak zdenerwował się na rodziców, że zaczął wyrzucać wyposażenie mieszkania z dziewiątego piętra bloku. Udało mu się nawet w ten sposób pozbyć łóżka.","Mieszkańcy bloku przy ul. Bogusławskiego na Bielanach zaalarmowali policję, że jeden z ich sąsiadów wpadł w pijacki szał. Mężczyzna wyrzucał przez okno wszystko, co mu wpadło w ręce. Na trawniku przed blokiem znalazło się miedzy innymi łóżko. W pewnym momencie Marcin D. zaczął wybijać szyby w oknach swojego mieszkania.

Kawałki zbitej szyby i sprzęty domowe lecące z dużej wysokości stwarzały zagrożenie dla przechodniów, ale na szczęście nikt nie ucierpiał. Gdy na miejsce dojechali policjanci, Marcin D. najpierw nie chciał otworzyć im drzwi. Zrobił to dopiero po kilku minutach negocjacji. Gdy mundurowi weszli do mieszkania wszędzie porozrzucane były kawałki mebli i odłamki szkła. 29-latek został zatrzymany. Zanim trafił do policyjnego aresztu, kilka godzin spędził w izbie wytrzeźwień przy ul. Kolskiej.

Dzisiaj policjanci z zespołu do spraw wykroczeń przedstawili mu zarzuty za złośliwe wyrzucanie ciężkich przedmiotów przez okno. Mężczyzna tłumaczył się, że zdenerwował się na rodziców i w ten sposób wyładował swoją agresję. Marcin D. przyznał się do zarzucanego czynu i dobrowolnie poddał karze grzywny w wysokości 1000 złotych.

Przeczytaj także: Kto napada na banki? ""Mafia trzepakowa"" i nieudacznicy","Fragment łózka, które Marcin D. wyrzucił przez okno (fot. KSP)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1889371.html",Po wizycie prezydenta w USA. Będą inwestować,"0
- W tym i w przyszłym roku należy się spodziewać boomu inwestycji amerykańskich w Polsce - powiedział na konferencji prasowej po przylocie z USA prezydent Aleksander Kwaśniewski.","Kwaśniewski polemizował z opozycją, która uznała jego rozmowy z prezydentem George'em Bushem za porażkę. - To tak, jakby prezydent miał nakazać amerykańskim przedsiębiorcom inwestowanie w Polsce, to niemożliwe - tłumaczył.

Wizytę zdominowała kwestia zniesienia wiz. Prezydent przyznał, że ""Amerykanie nie są gotowi do zniesienia wiz"". Otrzymał zapewnienie, że Stany Zjednoczone są gotowe ułatwić wjazdy Polakom. Specjalny polsko-amerykański zespół przedyskutuje możliwość zwiększenia liczby konsulatów USA, stworzenia systemu wstępnej kontroli imigracyjnej w Polsce (za pieniądze amerykańskie), możliwość odzyskiwanie opłat za nieuzyskane wizy i apelacji od rozstrzygnięć konsulów.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9057854,Newag_wyremontuje_lokomotywy_za_300_mln_zl.html",Newag wyremontuje lokomotywy za 300 mln zł,"0
Firma Newag z Nowego Sącza wygrała przetarg na remont stu lokomotyw wart 300 mln zł! Protestują jednak konkurenci. Według nich zamówienie było tak skonstruowane, że mógł się go podjąć tylko Newag. Twierdzą, że przez to PKP zapłaci więcej","Sto lokomotyw SM42 należy do PKP Cargo. Spółka rozpisała przetarg na ich modernizację. Zgłosiły się dwie firmy z Małopolski: nowosądecki Newag i chrzanowski Fablok. Wygrała ta pierwsza.

- To bardzo duże zamówienie, rzadko spotykane na polskim rynku. Cieszymy się, że będzie je realizowała nasza firma - nie kryje radości Zbigniew Konieczek, prezes Newagu. - Właściwie to nie będzie remont stu lokomotyw, ale ich przebudowa. Ze starych lokomotyw zostaną tylko ramy. Nowe będą silniki i całe wyposażenie, wszystko spełniające najnowsze normy europejskie - dodaje.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21183135,nowa-aplikacja-dla-mieszkancow-i-turystow-miasto-mozesz-zwiedzic.html",Nowa aplikacja dla mieszkańców i turystów. Miasto możesz zwiedzić z Footsteps,"0
Zielona Góra oferuje nową aplikację mobilną i platformę turystyczną. Korzystający z niej może wybrać sobie osobowość (np. sportowiec czy smakosz) i zwiedzić gotowe trasy dopasowane do jego wyboru","Footsteps to aplikacja oparta na tzw. spersonalizowanym zwiedzaniu miast. Co to znaczy? Użytkownik określa, czy ma zamiar zwiedzić Zieloną Górę jako sportowiec, smakosz, miłośnik sztuki czy turysta (kategorii jest ponad 10). Aplikacja oferuje gotowe trasy zwiedzania.

- Na rynku turystycznym to rewolucja. Korzystający przede wszystkim nie musi poświęcać ani minuty na przygotowanie się do podróży, bo dostaje całkowity, holistycznie opracowany produkt w postaci trasy zwiedzania. Dodatkowo ma pewność, że dzięki określeniu swoich preferencji odwiedzane na trasie punkty na pewno go zainteresują, tym samym sprawiając, że jego pobyt będzie pełniejszy i bardziej udany - czytamy na stronie urzędu miasta.



Lista zielonogórskich tras:

1. Zielona Góra w pigułce (zabytki i ciekawe miejsca)

2. Śladami Wina (miejsca w Zielonej Górze związane z winiarstwem)

3. Rodzinna Zielona Góra (miejsca adresowane do rodzin)

4. Kultura i sztuka w Zielonej Górze

5. Lubuski Szlak Wina i Miodu (najbardziej reprezentacyjne winnice)

6. Smaki Zielonej Góry (restauracje w mieście rekomendowane przez aplikację Footsteps)

7. Pub crawl w Zielonej Górze (lokale, kluby muzyczne i puby w mieście rekomendowane przez aplikację Footsteps)

8. Sport i rekreacja (trasa dla osób aktywnie spędzających czas)

9. Nordic walking na Wzgórzach Piastowskich (najważniejsze punkty na trasie szlaków nordic walking)

10. Zielone obrzeża Zielonej Góry (piesza lub rowerowa trasa po zielonych obrzeżach miasta).",Footsteps (UM Zielona Góra),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22840101,smieci-z-nakla-przywioza-do-bydgoskiej-spalarni-jest-umowa.html",Śmieci z Nakła przywiozą do bydgoskiej spalarni. Jest umowa,Bydgoski ratusz podpisał porozumienie z gminą Nakło w sprawie przetwarzania odpadów komunalnych. - Ostatnio takie samo zawarliśmy z Koronowem - przypomina prezydent Rafał Bruski.,"Porozumienie międzygminne sygnowali w piątek (29 grudnia) w ratuszu prezydent Rafał Bruski i burmistrz Sławomir Napierała. – Bardzo się cieszę, że do listy gmin, które będą utylizować odpady w bydgoskiej spalarni, dołączyło Nakło – podsumował ten pierwszy.
W spotkaniu wziął udział także prezes ProNatury Konrad Mikołajski. Nieprzypadkowo – śmieci z Nakła będą wszak utylizowane w zarządzanym przez niego Zakładzie Termicznego Przekształcania Odpadów. Szacuje się, że będzie to około 9 tys. ton rocznie. Warto dodać, że gmina Nakło od pewnego czasu współpracowała już z ProNaturą, a teraz na mocy umowy dołączyła do kolejnych gmin w ramach współpracy metropolitalnej.",Podpisanie umowy w sprawie śmieci między Bydgoszczą a Nakłem (MATERIAŁY URZĘDU MIASTA BYDGOSZCZY),A co inne gminy z bydgoskiej metropolii?
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,7536726,Zabojcze_kontry__Pulawianie_rozgromili_Slask_Wroclaw.html",Zabójcze kontry. Puławianie rozgromili Śląsk Wrocław,"0
Udanie rozpoczęli ten rok występujący w ekstraklasie szczypiorniści Azotów. Puławianie, których do boju poprowadził nowy trener Bogdan Kowalczyk wysoko pokonali u siebie Śląsk Wrocław.","Duży udział w tym zwycięstwie mieli obaj bramkarze - Piotr Wyszomirski i Maciej Stęczniewski. Jak wiadomo, pierwszy z nich reprezentował Polskę na ostatnich mistrzostwach Europy. Został on zresztą bardzo gorąco powitany przez kibiców i nie tylko. Wyszomirski otrzymał upominki od obserwującego spotkanie wicemarszałka Sejmu RP Jerzego Szmajdzińskiego, z którego synem puławski bramkarz chodził do jednej klasy, a także od członka rady nadzorczej Zakładów Azotowych Puławy Jacka Wójtowicza.

Początek spotkania w wykonaniu Wyszomirskiego i całych Azotów był znakomity. Po dziewięciu minutach gry gospodarze prowadzili już 8:1. Oprócz golkipera świetnie grali też obaj skrzydłowi Wojciech Zydroń i Sebastian Płaczkowski. Wysokie prowadzenie najwidoczniej uśpiło puławian. Zaczęli popełniać proste błędy, co skrzętnie wykorzystali szczypiorniści Śląska. Wrocławianie systematycznie zmniejszali dystans. Skutecznie grał Mariusz Gujski i właśnie po rzucie tego zawodnika tuż przed przerwą przewaga Azotów stopniała do jednego gola (15:14).

W drugiej połowie w bramce gospodarzy stanął Stęczniewski i grał świetnie. - Mecz nie był lekki, ale znakomicie zagrał Maciek - podsumował grę kolegi Wyszomirski. - Dziękuję też kibicom za to, że tak serdecznie mnie przyjęli po powrocie z mistrzostw Europy. W Austrii było super. Cieszę się, że trener Bogdan Wenta mnie zabrał. Wszyscy pytają o nagrodę, jaką dostałem po jednym ze spotkań, kiedy uznano mnie za najlepszego gracza naszej drużyny - to była czapka, książka o Innsbruck i zegarek. Grałem w reprezentacji, a teraz muszę potwierdzić swoją klasę w lidze. Będę pracował mocno na treningach. Już w środę czeka nas bardzo trudny mecz z MMTS Kwidzyn.

Po pięciu minutach drugiej odsłony puławianie prowadzili 20:15, ale goście nie zamierzali rezygnować i znowu doszli Azoty na jedną bramkę. W 44. minucie, po trafieniu Gujskiego było 22:21. Od tego momentu do końca spotkania Śląsk zdołał zdobyć tylko dwa gole, ale Azoty rzuciły ich w tym czasie 11. W zespole puławskim świetnie funkcjonowała kontra, którą uruchamiał długimi podaniami do Zydronia Stęczniewski. - Ci wszyscy, którzy byli na meczu, zobaczyli zupełnie inny zespół Azotów - podsumował prezes klubu Jerzy Witaszek. - Okazało się, że możemy grać z kontry, co nam wcześniej zupełnie nie wychodziło.

Azoty 33 (15)

Śląsk 23 (14)

Azoty: Wyszomirski, Steczniewski - Zydroń 13, Płaczkowski 6, Zinczuk 4, Lasoń 3, Sieczka 3, Kus 2, Gowin 1, Szyba 1, Witkowski

Śląsk: Banisz, Stachera, Schodowski - Gujski 6, Piętak 5, Tórz 5, Swat 4, Haczkiewicz 2, Sadowski 1, Garbacz, Kłos, Marciniak

Kary: Azoty - 6 min, Śląsk - 8 min

Sędziowali: Piotr Wojdyr i Kamil Kaszubski z Gdańska

Widzów: 550

Tabela i pozostałe wyniki w ""Gazecie Sport""



POWIEDZIELI PO MECZU



Tadeusz Jednoróg, trener Śląska

O naszej porażce zadecydowała przede wszystkim krótka ławka. W końcówce zabrakło nam też trochę, aby gonić Azoty. Zastanawiam się też, za co dostałem od sędziów żółtą kartkę.

Bogdan Kowalczyk, trener Azotów

W zasadzie nie denerwowałem się tym, że rywal nas dochodzi, a irytowały mnie błędy. Wyszły stare przyzwyczajenia, z którymi walczymy. Bardzo dobry mecz rozegrał w bramce Stęczniewski. Jego rywalizacja z Wyszomirskim powinna obu wyjść na dobre. Mnie jest wszystko jedno, który z nich broni - ważne, aby robił to dobrze. W życiu suma szczęścia musi się równać zero i tak było z sędziowaniem w tym meczu. Generalnie nie było złe. Co zaś się tyczy gry z kontry, która zaczęła u nas funkcjonować, to po prostu ją trenowaliśmy.

Wojciech Zydroń, zawodnik Azotów

Mecz był zacięty. Prowadziliśmy wysoko - 8:1, ale na własne życzenie roztrwoniliśmy tę przewagę i musieliśmy mocno pracować, aby wygrać. Moja gra z kontry jest zasługą całej drużyny, czyli gry w obronie. Już w środę czeka nas bardzo trudny mecz z MMTS w Kwidzynie. Po wygranej ze Śląskiem dziesięcioma bramkami musimy szybko zejść na ziemię, aby nie wpaść w samozadowolenie.

not. paw",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20084920,polityk-pis-o-szpaku-sukces-polski-czy-szatana.html",Eurowizja 2016. Polityk PiS o Michale Szpaku: Sukces Polski czy szatana?,"13
Rzeszowski działacz PiS po sobotnim konkursie Eurowizji oskarżył piosenkarza z Jasła Michała Szpaka o propagowanie satanizmu. Wyśmiewa też jego wygląd. Ten wpis polubiło ponad sto osób, w tym troje posłów PiS. A ludzie komentują: ""dziwadło"", ""dewiacja"", ""wreszcie ktoś napisał prawdę"".","Wpis na FB na temat Michała Szpaka pojawił się w niedzielę, dzień po sobotnim konkursie Eurowizji w Sztokholmie. Do poniedziałkowego wczesnego popołudnia miał już ponad 130 ponownych udostępnień i podobną liczbę polubień. Liczba komentarzy także przekroczyła 100. Wpisy podkarpackich polityków, nawet na najbardziej dyskutowane tematy, nigdy nie spotykają się z aż taką reakcją. Włodzimierz Nowak, działacz PiS z Rzeszowa dał o sobie znać do tej pory raz - rzucając pomysł wyburzenia Pomnika Walk Rewolucyjnych, najbardziej charakterystycznego monumentu w mieście. Chce go zastąpić potężnym pomnikiem Matki Boskiej Rzeszowskiej.","Michał Szpak po bardzo dobrym występie awansował do finału konkursu Eurowizja 2016. Widzowie zdecydowali, że z drugiego półfinału do finału awansują jeszcze reprezentanci Łotwy, Gruzji, Bułgarii, Australii, Ukrainy, Serbii, Izraela, Litwy i Belgii (Martin Meissner / AP (AP Photo/Martin Meissner))","Niech pan Nowak powie to tym gościom w kościołach,co w sukienkach paradują, z pierścionkami na rękach i śmiesznych czapkach. Jak coś takiego dziecku pokazać? To jest normalne?-@@@-No a co ten Szpak takiego miał zakazanego na tej Eurowizji? Długie włosy i wąsy? Zamiast wspierać artystę pochodzącego z naszego regionu to wyłażą leszcze z dziur i krytykują żeby tylko u Kaczora zabłysnąć. Żal.-@@@-Michał Szpak debiutował piosenka Czesława Niemena - Dziwny jest ten świat..... napisana wiele lat temu a mimo to tak bardzo aktualna. pan Stanislaw Nowak jest adresatem slow tego utworu..... Dziwny jest ten świat, gdzie jeszcze wciąż mieści się wiele zła. I dziwne jest to, że od tylu lat człowiekiem gardzi człowiek. Dziwny ten świat, świat ludzkich spraw, czasem aż wstyd przyznać się. A jednak często jest, że ktoś słowem złym zabija tak, jak nożem. Lecz ludzi dobrej woli jest więcej i mocno wierzę w to, że ten świat nie zginie nigdy dzięki nim. Nie! Nie! Nie! Przyszedł już czas, najwyższy czas, nienawiść zniszczyć w sobie. Mamy 2016r po Chrystusie a zyjemy w ciemnogrodzie z złośliwymi, prostackimi i chamskimi Nowakami-@@@-#ciemnogród #kościółtoMafia #preczzKaczoremDyktatorem Wolna Polska tylko laicka!!!-@@@-Pani Nowak, ale ile razy szatan wciela się w pseudo-świętoszków... To nawet lepsze, bo mniej podejrzane. Radzę uważać na siebie panie N.-@@@-Skoro ten pan Nowak tak strasznie prze na szkło, to niech uszczęśliwi następną Eurowizję natchnionym, namaszczonym i od razu poświęconym odśpiewaniem np. ""Barki"".-@@@-Stachowi Nowakowi po prostu żal dupę ściska bo on był nikim jest nikim i będzie nikim!!! Głupich diabli nie biorą bo marna to zdobycz, nawet jak zapuści włosy to rozumu mu nie przybędzie. A tu chłopach z małego miasta na Podkarpaciu, doszedł bardzo daleko będąc po prostu sobą i robiąc to co kocha i w co wierzy...-@@@-pana nowaka cały ten jego szatan już dawno opuścił (btw, nie byłoby fapfestu pana nowaka o szatanie gdyby nie ta jego cała katolicka ""wiara"" czy też chrześcijaństwo w ogóle, a pan nowak niech się lepiej dokształci w ramach swojej ""religii"" i na przyszłość nie pieprzy głupot)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6635947,Macko_z_obory_pobiegnie_do_urny_.html",Maćko z obory pobiegnie do urny?,"0
Ładny biust, jurny chłop pędzący na wybory, a nawet horrory - dla organizacji pozarządowych każdy chwyt jest dobry. Cel - jak najwyższa frekwencja w wyborach 7 czerwca","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Prognozy nie są dobre. Jeszcze przed miesiącem udział w wyborach deklarowało 33 proc. badanych. Tymczasem według ostatniego sondażu TNS OBOP (7-10 maja) do eurowyborów wybiera się 20 proc. Polaków, a praktyka pokazuje, że i z tej grupy część się wykruszy. To oznacza, że może spełnić się czarny scenariusz - frekwencja wyborcza może być najgorsza w całej Unii. Już w 2004 r. byliśmy na przedostatnim miejscu przed Słowacją.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,9965667,Nowe_zagospodarowanie_Starego_Rynku_bez_fajerwerkow.html",Nowe zagospodarowanie Starego Rynku bez fajerwerków,"0
?Gazeta? poznała szczegóły nowej koncepcji na zagospodarowanie Starego Rynku. Zamiast wgłębień, schodów i reflektorów, będzie równa powierzchnia, wykopaliska pod szklaną płytą i pomnik przesunięty na trawnik przed ratuszem","Nad projektem zagospodarowania Starego Rynku pracuje bydgoskie biuro GM Architekci. Pierwszą wizję przedstawili już w grudniu zeszłego roku. Ale ta - przepadła z kretesem. Na pomysłach umieszczenia kwiatonów na środku placu, zadaszonej ślizgawki i lampionów Krwawej Niedzieli w płycie, radni nie zostawili suchej nitki. - To dewastacja, a nie rewitalizacja, projekt przypomina scenografię teatralną - mówili. Miejski konserwator stwierdził, że koncepcja ma coś z Disneylandu. Niektórzy radni domagali się wręcz zerwania umowy z firmą GM Architekci. Ale prezydent Rafał Bruski postanowił dać im ostatnią szansę.

I wygląda na to, że architektom udało się z niej skorzystać. Stworzyli nową koncepcję zagospodarowania bydgoskiego rynku. I ta wizja spodobała się w ratuszu. - To bardzo dobra koncepcja - mówi Stefan Markowski, zastępca prezydenta miasta. Zaakceptował ją też miejski konserwator zabytków. - Jest ciekawa. I estetycznie, i funkcjonalnie, i konserwatorsko do przyjęcia - mówi Sławomir Marcysiak.

Ten projekt zasadniczo różni się od pierwszego. Nie ma w nim już schodów prowadzących trzy metry w dół do podziemnej części rynku. Zniknęły reflektory w płycie rynku. Architekci zrezygnowali też z fontanny, która zimą miała funkcjonować jako lodowisko. W tej koncepcji nie podzielili też rynku klombami i donicami, przecinającymi ciągi komunikacyjne, jak poprzednio.

Co zaproponowali w zamian? Zarys dawnego ratusza będzie zaznaczony jedynie rowkami, wypełnionymi wodą. Latem będzie mogła tryskać z nich w górę woda, zimą mają być zakrywane granitową płytą. Część wykopalisk - mury wieży - będzie widoczna pod szklaną płytą. Architekci planują też zaznaczyć reflektorami przebieg 18. południka. Wskazali miejsce, w którym miałyby stanąć cztery ogródki letnie (mniej więcej tam, gdzie dziś stoją stoliki pod parasolami). Pomnik Walki i Męczeństwa planują przesunąć na prawo i do tyłu: na dzisiejszy trawnik przed ratuszem, lekko w kierunku katedry. W linii zabudowy pierzei zachodniej, tam, gdzie stały wieże kościoła, ma być murek z ławeczkami. I szklaną ścianą. - Będzie ją można wykorzystać podczas imprez na rynku, wyświetlać na niej wizualizacje, bawić się światłem - mówi Markowski. - Płyta Starego Rynku ma być równa, cała utrzymana na jednym poziomie, bez zagłębień. To wizja bez szaleństw, ale estetyczna i ze smakiem.

Do końca lipca ratusz ma dostać gotowe wizualizacje Starego Rynku. Pokaże je mieszkańcom. Markowski deklaruje, że zorganizuje dyskusję na temat tej koncepcji i zastrzega, że są możliwe w niej jeszcze poprawki. Termin debaty jeszcze nie jest znany.

GM Architekci są mocno spóźnieni z projektowaniem. Poprawioną koncepcję mieli przedstawić już w kwietniu, a dopiero niedawno zakończyli pracę. - Ale - jeśli chodzi o czas - nie mam do siebie żadnych pretensji - mówi Markowski. - I tak wcześniej z pracami byśmy nie ruszyli. Ważne, żebyśmy mieli szczegółowe projekty do końca roku.

Za poprawki architektom ratusz nie płaci.

Już jesienią natomiast najprawdopodobniej rozpocznie się rewitalizacja najbliższych okolic Starego Rynku. Remontowane będą ulice do niego przyległe - m.in.: Podwale, Kręta, Magdzińskiego, Jana Kazimierza, Pod Blankami, Batorego, Jezuicka, Niedźwiedzia, Farna, Rybi Rynek, Mostowa, Długa czy fragmenty placu Kościeleckich.

Prace, które szacunkowo wyceniono na 5 mln zł, mają zakończyć się pod koniec 2012 r. W tym samym czasie remontowane mają być też trzy mosty przylegające do Starego Rynku: Sulimy-Kamińskiego, przy wejściu z Rynku na Wyspę Młyńską i niewielki most obok budowanej właśnie mariny. Ich modernizacja ma pochłonąć ponad 8,1 mln zł.

Cały program rewitalizacji Śródmieścia przedłuży się o rok w stosunku do wcześniejszych projektów. Pierwotnie planowano, że przebudowa Starego Rynku i okolic zakończy się w 2013 r., ale już wiadomo, że ratusz nie zdąży ze wszystkim w tym terminie. Chodzi przede wszystkim o pieniądze. Modernizacja nadbrzeży Brdy pochłonie o 16 mln więcej niż przewidywał kosztorys. Dlatego ich remont zakończy się dopiero w 2014 r.",Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1986506.html",Rekolekcje z o. Grünem,"0
Wydawnictwo Znak zaprasza na dwudniowe - 27 (g. 18) i 28 marca (g. 14.30) - rekolekcje, które poprowadzi w kościele oo. Dominikanów (ul. Stolarska 12) ojciec Anselm Grün OSB.","Znany na całym świecie niemiecki benedyktyn od lat publikuje prace z teologii i psychologii, jest autorytet w dziedzinie duchowości, teologii i psychologii. Należy do najpoczytniejszych pisarzy chrześcijańskich - jego książki ukazały się w przekładach na 25 języków i znacznie przekroczyły nakład miliona egzemplarzy. W znakowskiej serii ""Sakramenty"" (ukazały się książki ""Małżeństwo"", ""Spowiedź"" i ""Eucharystia"") Anselm Grün stara się przybliżyć psychologię i istotę poszczególnych sakramentów szczególnie ludziom młodym, często zagubionym, szukającym własnej drogi do Boga oraz tym,",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,743481.html",Rozmowa z Kazimierzem Chrzanowskim o pieniądzach z budżetu państwa dla Małopolski,"0
Głosami SLD przepadła w Sejmie najważniejsza małopolska poprawka do budżetu państwa - zwiększenie dotacji na budowę kampusu Uniwersytetu Jagiellońskiego. W środę w nocy Sejm zatwierdził ostateczny projekt dochodów i wydatków, mało korzystny dla naszego województwa","Wojciech Pelowski: I z czym Pan wraca?

Kazimierz Chrzanowski, krakowski poseł SLD: - Będą pieniądze dla kopalń w Olkuszu i w Bochni, będą pieniądze dla małopolskiego sanepidu.

Moja lista jest o wiele dłuższa: nie będzie pieniędzy na ""zakopiankę"", na lotnisko, na kampus, na...

- Tak, tak. Wiem, ale przecież budżet jest bardzo niski.

I znalazło się w nim 150 mln zł na warszawskie metro.

- Głosowałem za metrem, bo stolicę trzeba odkorkować. Takie było stanowisko klubu.

Głosował Pan przeciw pięciu milionom na UJ. Jest Pan bardziej partyjny niż krakowski?

- Pewnie, że mogłem zagłosować za. Zamiast 185 głosów przeciw, byłoby 184. Nie lubię głosować na pokaz. Senacka poprawka przepadła, bo nie miała poparcia koalicji.

Byłby Pan bardziej krakowski, gdyby szanse były większe?

- Na pewno. Propozycja Senatu miała jednak poważną wadę: pieniądze dla kampusu miały być zabrane Collegium Polonicum w Słubicach, które w połowie jest finansowane przez Niemców. Zmniejszenie państwowej dotacji dla Słubic oznaczałoby, że Niemcy niczego nie dołożą.

Nie wszystko rozumiem. Parlamentarzyści tworzyli głośne kampusowe koalicje, a Senat przyjął nierealny projekt, który Sejm odrzucił. Wszystko w porządku?

- Senatorowie chcieli dobrze. Może nie wszystko potrafili przewidzieć. Zapewniam, że mój klub wcale nie jest przeciwny rozbudowie Uniwersytetu Jagiellońskiego. Na pewno znajdą się na to dodatkowe pieniądze w ciągu roku.

Dla Gazety

Franciszek Ziejka, rektor Uniwersytetu Jagiellońskiego:

Mamy kłopot. I to duży, więc nie będę ukrywał rozczarowania. Budowy nie zatrzymamy, ale postęp prac będzie mniejszy. Na dokończenie zaplanowanych na ten rok prac potrzeba niemal 29 mln zł. To wariant minimum, czyli dokończenie zespołu dydaktyczno-bibliotecznego i stan ""zerowy"" instytutu nauk o środowisku. Mamy tylko 23 mln, dlatego mocno walczyłem o dodatkowe 5 mln. W kwietniu trzeba wykupić kolejne działki. Będziemy musieli zaciągnąć kredyty, a na to potrzeba rządowych poręczeń. A na posłów obrażać mi się nie wolno. Już w kwietniu rozpocznę starania w ministerstwach o pieniądze dla uczelni. O duże pieniądze.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23947945,teczowa-ewolucja-jana-spiewaka.html","Tęczowa ewolucja Jana Śpiewaka. ""Nie będzie żadnej koalicji ani z PiS, ani z PO""","Gdybym postawił dwóch radnych, kazał im się przedstawić i powiedzieć, co jest dla nich ważne w samorządzie, tobyście nie odróżnili radnego PiS od radnego PO. Ta sama paździerzowa, wsteczna wizja polityki - mówi Jan Śpiewak, kandydat na prezydenta Warszawy.","MAŁGORZATA ZUBIK, WOJCIECH KARPIESZUK: Ustalmy jedną kwestię. Czy w ogóle wolno nam krytykować Jana Śpiewaka?
JAN ŚPIEWAK*: - Bezustannie mnie krytykujecie. Macie swoją linię. Swoje sympatie.
Jakie mamy sympatie?
– To w waszej gazecie był tekst, że Rafał Trzaskowski jest najbardziej lewicowym kandydatem w tej kampanii.
W niektórych sprawach jest bardziej lewicowy od pana. Na przykład nie dopuszcza sprzedaży mieszkań komunalnych z bonifikatą.
– Dla mnie sprzedaż mieszkań z bonifikatą osobom, które je przez lata wynajmowały, to kwestia sprawiedliwości społecznej. Wiele lat temu moja mama wykupiła ze zniżką mieszkanie, a jej sąsiadka nie. Mam tej sąsiadce teraz powiedzieć, że nie ma do tego prawa, choć mieszka tak samo długo, a jej sytuacja nie różniła się niczym od sytuacji mojej mamy? Dzięki wykupowi jedna z nich jest w klasie średniej. A druga obawia się, że może zostać wyrzucona przez rzekomego spadkobiercę.
To nazwijmy to po imieniu: jest pan za prywatyzacją mieszkań miejskich.
– Tego postulatu nie ma w naszym programie, choć osobiście uważam, że to kwestia praw nabytych. Jeśli jednym pozwoliliśmy na wykupy i zdążyli to zrobić, to ci, którzy byli w tej samej sytuacji i nie zdążyli przed zmianą uchwały w 2011 roku, powinni mieć przywrócone do tego prawo.
Dlaczego ktoś, kto miał babcię albo rodziców w Warszawie w mieszkaniu komunalnym i radzi teraz sobie całkiem nieźle, ma mieć prawo do wykupu mieszkania za 10 proc. wartości?
– Jak przeczytacie badania Narodowego Banku Polskiego, to zobaczycie, że cała klasa średnia w Polsce powstała dzięki temu, że ktoś kiedyś uwłaszczył się na mieszkaniu. Zakładowym, spółdzielczym, komunalnym. Tak się stało. To element polskiej transformacji. Ktoś na to kiedyś pozwolił.
W tej sprawie doszło do zgrzytu między panem a Partią Razem, która jest przeciwna wykupowi. Jaki program będziecie realizować w razie wygranej? Pozwolicie na wykup, nie pozwolicie?
– Wniosę uchwałę do rady miasta. Radni zagłosują tak, jak uznają za stosowne.
Nie boi się pan, że klub rozejdzie się z powodu różnic programowych i będzie powtórka ze Śródmieścia z 2014 roku, kiedy trójka radnych opuściła pana na początku kadencji?
– Nie. Nie jesteśmy jedną partią polityczną, jesteśmy komitetem wyborczym. Mamy wspólnotę programową, ale między nami są też różnice, np. sprawa wykupu mieszkań. To powiedzieliśmy sobie już na początku współpracy. W tej sprawie będziemy głosować zgodnie z własnymi przekonaniami. Sytuacja w Śródmieściu w 2014 roku była zupełnie inna. Tam klub nie rozwalił się z powodu różnic programowych. Tam sytuacja sprowadzała się do stołków.
Czytaj także:
Jan Śpiewak wystartuje w wyborach prezydenta Warszawy
Możliwa jest koalicja Wygra Warszawa z PiS w radzie miasta?
– Nie będzie żadnej koalicji ani z PiS, ani z Platformą Obywatelską. Będziemy głosować za uchwałami, które będą realizować nasz program.
Cztery lata temu, jako kandydat do rady dzielnicy, mówił pan: „Startujemy do rad dzielnic, by zdobyć doświadczenie. Nie planujemy wystawienia kandydata na prezydenta, bo uważamy, że najpierw powinniśmy nauczyć się rządzenia”. Nauczył się pan?
– Nauczyłem się, że trzeba politykę opierać na partnerskich stosunkach, na zasadzie zaufania. Ciągle w to wierzę. Wierzę też, że gdy jest wola polityczna, to nagle można robić rzeczy, które do tej pory były niemożliwe. Nie jestem w polityce za wszelką cenę. Jeśli umawiam się z kimś na słowo, to mu wierzę.
A zasady w warszawskim samorządzie są zupełnie inne. Cyniczne. Większość osób jest tu wyłącznie ze względu na stołki, na możliwość zarobienia na boku. Jest gigantyczna korupcja polityczna, i nie tylko. A my jesteśmy zupełnie z innego świata i próbujemy to zmienić. Jak się nie uda, trudno. Może po prostu nie da się zmienić brudnej warszawskiej polityki.
Weryfikuje pan kandydatów na radnych dokładniej niż cztery lata temu, żeby nie zrobili podobnego numeru?
– Są członkami stowarzyszeń lub partii, które tworzą komitet Wygra Warszawa. Mam do nich zaufanie, ale nikogo nie będziemy uwiązywać stołkami, nie będziemy obiecywać pracy po wyborach.
Co jest najważniejsze w samorządzie?
– Najważniejsze są prawda, sprawiedliwość, uczciwość. Partycypacja mieszkańców. I wizja miasta.
No właśnie: mnóstwo mieszkań, tańszy prąd i gaz, zero wypadków śmiertelnych na drogach, wielki Park Centralny wokół Pałacu Kultury. Co jeszcze nam obieca Jan Śpiewak?
– Tramwaje, m.in. z Wilanowa na Mordor przez Dworzec Południowy i tzw. szybką kolej obwodową po istniejących torach, którą można nazwać trzecią linią metra, choć bardziej przypomina SBahn w Berlinie.
Czytaj także:
Jak Jan Śpiewak chce zbudować 50 tys. mieszkań? Skąd wziąć ok. 7 mld zł?
Zatrzymajmy się przy mieszkaniach, 50 tys. nowych mieszkań w 10 lat. To będzie kosztować. Czy to jest policzone?
– Tak.
A możemy zobaczyć?
– Możecie. Wyślemy wam w Excelu [wyliczeń nie otrzymaliśmy do momentu wysłania gazety do druku – przyp. red.].
Planujecie czynsz na poziomie 1,4 tys. zł za 48 m kw. To co najmniej dwa razy więcej niż w mieszkaniach komunalnych. Nie będą to mieszkania dla najbiedniejszych warszawiaków.
– W ramach tego programu chcemy wybudować 40 tys. mieszkań na wynajem, to oferta dla klasy średniej, młodych rodzin, z umowami długoterminowymi, na 10 lat i dłużej. Tych mieszkań nie będzie można wykupić. To ma być alternatywa wobec kredytów hipotecznych czy najmu prywatnego.
Kolejne 10 tys. mieszkań w tych samych budynkach chcemy oddać na cele komunalne, socjalne i programów specjalnych, np. wychodzenie z bezdomności. Mamy nadzieję, że tak duża liczba nowych mieszkań zmieni też zasady panujące na rynku komercyjnym, ucywilizuje go i ceny wynajmu przestaną rosnąć. Jestem przekonany, że możliwe jest zbudowanie 50 tys. mieszkań w ciągu dekady.
Za 5-7 mld. Tak szacujecie.
– Tak.
Eksperci mówią, że potrzeba co najmniej 17 mld.
– Już mówiłem, że pokażemy wam wyliczenia.
Wygląda na to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz i jej ekipa byli nieudolni, skoro przez 12 lat zbudowali tylko niecałe 4 tys. mieszkań?
– Pani prezydent rządziła 12 lat, miała koniunkturę, środki europejskie. A prawda jest taka, że to deweloperzy rządzą Warszawą. Prezydent abdykowała na rzecz deweloperów. Oni decydują o tym, jak miasto się rozwija. Wystarczy się rozejrzeć. Odolany, Wilanów, Białołęka, Mordor na Służewcu, drugi Mordor na Woli. Tych przykładów maksymalizacji zysków deweloperów i uspołeczniania kosztów, czyli przerzucania ich na mieszkańców, jest więcej.
A jak zatrzyma pan deweloperów?
– Będę uchwalać plany.
Jak je uchwalić szybko?
– Można w dwa lata uchwalić plan. W ciągu jednej kadencji da się podnieść odsetek pokrycia Warszawy planami miejskimi z 37 proc. do 67 proc. Teraz plany uchwalane są i przez dekadę. To nie wynika tylko ze złego prawa, ale przede wszystkim z tego, że PO nie chce ich uchwalać. Widzę to na własne oczy w komisji planowania przestrzennego w dzielnicy Śródmieście. Nie odpowiadają na pytania, na wnioski, wydłużają procedury planistyczne. Więc jeśli nie chcą uchwalać, to pytanie – dlaczego. Bo chcą umożliwić deweloperom budowanie na podstawie decyzji o warunkach zabudowy. A plany uchwalają tam, gdzie można zintensyfikować zabudowę lub przyklepać zmiany. Tak było na Odolanach albo w przypadku Nycz Tower. I tutaj dochodzimy do podstawowego problemu, czyli korupcji w ratuszu.
Korupcja to podstawowy problem? Przecież najpierw muszą być prokuratorskie zarzuty, później skazanie przez sąd. A pan tak sobie rzuca hasło „korupcja”. Dopiero czekamy na wyroki.
– Nikogo nie skazano za zabójstwo Jolanty Brzeskiej, a wiemy, że została zamordowana.
Jak obejmie pan ten – według pana – skorumpowany ratusz, to będą sypać się głowy?
– Zrobimy porządny audyt. W obszarach, gdzie wiemy, że dochodziło do patologii – a mogę kilka takich instytucji wskazać – na pewno dojdzie do zmian personalnych.
Wracając do planów. Procedury to jedno, ale potrzebne są też pieniądze, te plany najpierw trzeba narysować.
– Miasto wydaje na planowanie przestrzenne zaledwie kilkanaście milionów złotych przy 18-miliardowym budżecie. Pozwolenia na budowę inwestycji, z których każda jest warta dziesiątki milionów, są wydawane na podstawie decyzji o warunkach zabudowy. Coś tu chyba nie gra.
Jak będzie rządził Jan Śpiewak, to będzie to działało lepiej?
– Plany miejscowe to uczciwość, transparentność, udział mieszkańców w rozwoju Warszawy. Chcemy, by wszystko było w sieci. Plany będą przedstawiane w sposób zrozumiały. Będą makiety, wizualizacje przedstawiające widok z ulicy. Dzisiaj jest to robione tak, żeby mieszkańcy nic z tego nie zrozumieli.
W Warszawie czterech kandydatów może walczyć o głosy lewicowych wyborców. Dlaczego nie ma jednego kandydata?
– Jest też z pięciu prawicowych. Dlaczego ich o to nikt nie pyta? Tak samo jest na prawicy i na lewicy. To jest pluralizm.
Czytaj także:
Wujek Samo Zło wystartuje w wyborach samorządowych z poparciem Jana Śpiewaka
Jest to też zmniejszanie szans. Może się skończyć tak, że nikt z was nie wejdzie do rady miasta.
– My mamy największe szanse. Wierzę, że to się uda. Trzymam też kciuki za inne komitety.
Z panem ponoć trudno się dogadać.
– Razem, Inicjatywa Polska, Zieloni jakoś się ze mną dogadali.
Ale Ochocianie, Miasto Jest Nasze i kilka innych lokalnych organizacji już nie.
– Mogę tylko ubolewać. Rozmawialiśmy przez kilka miesięcy, ale bez efektu.
Może lepiej idzie panu z kobietami, skoro mają być cztery wiceprezydentki?
– Jestem z tego bardzo dumny. Próżno szukać podobnej sytuacji gdziekolwiek w Polsce.
Cztery kobiety – może to sposób na okiełznanie Jana Śpiewaka?
– To jest chyba seksistowskie.
Chodzi o pański, podobno awanturniczy, charakter.
– Biorę odpowiedzialność za swoje słowo i jeśli się zobowiążę do czegoś, to to robię. Udało nam się coś, co się nie udało w innym miastach w Polsce. Porozumiały się cztery organizacje, jest z nami część ruchów miejskich, są doświadczeni radni. To naprawdę szeroka koalicja, dużo szersza, niż myśleliście, że się uda.
Mogła być jeszcze szersza, Kukiz’15 też się zastanawiał nad poparciem pana w wyborach. Nie żałuje pan, że nie ma tego poparcia? W sondażach raczej pan traci, niż zyskuje.
– Jestem przekonany, że przekonamy też wyborców Kukiza, żeby na mnie głosowali.
Oni mają swojego kandydata.
– No mają, ale wydaje mi się, że jestem wiarygodniejszy niż pan Jakubiak.
A jak ich będzie pan chciał przekonać?
– Uczciwością, niezależnością...
Ale to slogany. A program?
– Jak to slogany, mam 18 procesów.
Niech pan nie robi już z siebie ofiary.
– Czuję się przyparty do muru. Gdy nikt inny nie miał odwagi walczyć z mafią reprywatyzacyjną, z krzywdą lokatorów, gdy Prawo i Sprawiedliwość i Platforma Obywatelska odwracały wzrok, to myśmy to robili. Mieliśmy odwagę.
No dobrze. Wróćmy do pierwszego punktu programu. Czy w Warszawskim Parku Centralnym będzie miejsce na Muzeum Sztuki Nowoczesnej?
– Gdyby Hanna Gronkiewicz-Waltz naprawdę chciała, MSN stałoby już od kilku lat. Ratusz chyba wciąż robi wszystko, żeby tego muzeum nie wybudować.
Mówimy teraz o Janie Śpiewaku i jego programie.
– Tak, chcemy budowy MSN.
A więc nie będzie tam tylu drzew, ile widzieliśmy na wizualizacjach? Pałac Kultury wyglądał na nich, jakby był niemal w środku dżungli.
– Wolałbym, żeby muzeum stało w parku niż na betonowej pustyni.
Czyli będą zieleń i budynki, które tam są zaplanowane?
– Będzie muzeum.
A teatr dla zespołu TR Warszawa?
– TR Warszawa zostanie u siebie, przy Marszałkowskiej.
Na stronie z programem nie ma słowa o żłobkach, przedszkolach, oświacie.
– Program w całości opublikujemy po zarejestrowaniu list [tak się stało – przyp. red.]. Ale 31 sierpnia zapowiedzieliśmy budowę 20 szkół podstawowych i jako jedyny komitet wyborczy w Warszawie utworzenie pięciu liceów ogólnokształcących. Mamy stutysięczne dzielnice, w których jest tylko jedno czy dwa licea, jak na Bemowie czy Białołęce. To jest jakieś systemowe niedomaganie. Jeśli mówimy o zrównoważonym rozwoju miasta, nie wyobrażam sobie społeczności lokalnej bez dobrego liceum w okolicy.
Czyli dzielnice tzw. wianuszka postrzegacie trochę tak jak miasta, które powinny oferować wszystkie usługi u siebie?
– Tak. Dojazdy do odległych szkół powodują niepotrzebny ruch. Mamy okazję do zmian. W 2019 roku całkowicie znikną gimnazja, duża część nauczycieli odejdzie z systemu. To moment, w którym miasto mogłoby wykorzystać dużą grupę nauczycieli do tego, aby stali się zalążkiem zespołów nowych szkół średnich.
Ciekawy pomysł, ale budowa nowej szkoły to dwa lata, przedtem planowanie. Jak tych nauczycieli zatrzymać teraz? Warszawskim szkołom już od pewnego czasu dają się we znaki braki kadrowe.
– Dlatego zaproponowaliśmy podwyżki dodatków wyższe, niż oferuje Rafał Trzaskowski, mamy program dla doktorantów. Chcemy też podwyżek dla 12 tys. pracowników obsługi szkół i cofnięcia prywatyzacji szkolnych kuchni.
To może idźmy dalej, darmowe obiady?
– Tak powinno być.
Ale to postulaty Jana Śpiewaka czy Partii Razem?
– O tym mówi już nawet część PO.
A co nam lewicowy kandydat powie o przedszkolach?
– Jak to co, trzeba budować. W budynkach mieszkalnych, które planujemy, na parterach będą przedszkola. Po prostu trzeba tę sprawę priorytetowo traktować i pamiętać o tym, uchwalając plany miejscowe.
Jako pierwszy kandydat w Polsce podpisał pan kartę praw LGBT i naraził się na krytykę. Dlaczego to ważne?
– Bo chcę, żeby wszyscy mieszkańcy czuli się w Warszawie bezpiecznie, jak w domu. Warszawa jest miastem wielokulturowym, otwartym. Dla mnie to, co najważniejsze, i to, co do mnie przemówiło, to kwestia poczucia bezpieczeństwa i akceptacji. Najpodlejsze, co się wydarzyło po ogłoszeniu karty LGBT, to sprawa hostelu interwencyjnego dla młodzieży nieheteroseksualnej. Miasto nie udzieliło grantu organizacji, która tym się zajmowała, i takiego miejsca już w Warszawie nie ma. A w propagandzie TVP hostel dla ofiar przemocy zamienił się w dom schadzek. To jest podłe. A przemoc domowa dotyka bardziej osób nieheteroseksualnych, co widać w statystykach.
Teraz w karcie praw LGBT czytamy o patronacie prezydenta nad Paradą Równości. Ale cztery lata temu słyszeliśmy trochę co innego. Na pytanie o tęczową flagę na ratuszu w dniu parady odpowiedział pan, że ratusz nie jest od tego. Jako radny pytał pan też o koszty utrzymania tęczy na pl. Zbawiciela. Co skłoniło pana do zmiany poglądów?
– Dokonałem pewnej ewolucji. Chcę, by Warszawa dawała dobry przykład. W tych ponurych czasach, w których żyjemy, nie ma już miejsca na wątpliwości.
Wychodziliście kilka lat temu z transparentami „Ani na prawo, ani na lewo”. Podkreślał pan, że samorząd nie jest od światopoglądów. Jednak poszedł pan na lewo, kwestie światopoglądu są ważne?
– Jest pewne minimum światopoglądowe, które nas łączy i które jest atakowane. Chodzi o elementarne bezpieczeństwo, mówimy o łamaniu podstawowych praw człowieka. To się po prostu stało bardzo istotne.
Dziś nie wystąpiłby pan pod takim transparentem?
– Dla mnie najważniejsze są ludzkie sprawy. Wierzę, że w mieście różne grupy mogą obok siebie żyć. Nawet jeśli nie zgadzają się we wszystkim ze sobą, to mogą być częścią jednej miejskiej wspólnoty. I w tym sensie – wystąpiłbym.
Czytaj także:
Jan Śpiewak trzecią siłą w stolicy? ""Zwycięstwo jest na wyciągnięcie ręki""
Dlaczego w drugiej turze chce pan oddać nieważny głos?
– Rafał Trzaskowski i PO nie wyciągnęli wniosków z tego, co się wydarzyło w Warszawie. PO nie prowadzi dialogu społecznego, nie wyciąga wniosków z afery reprywatyzacyjnej ani z tego, że Warszawa ma zanieczyszczone powietrze. Dalej jest tą samą, arogancką, niemądrą Platformą, która w bardzo wielu sprawach różni się od PiS minimalnie.
W jakich sprawach?
– Chociażby tego, jak traktują zabytki, jak traktują głos lokalnej społeczności. Myślę tu o Nycz Tower, gdzie PiS i PO głosują tak samo. Gdybym postawił dwóch radnych, kazał im się przedstawić i powiedzieć, co jest dla nich ważne w samorządzie, tobyście nie odróżnili radnego PiS od radnego PO. Ta sama paździerzowa, wsteczna, klientelistyczna wizja uprawiania polityki.
Czyli niezależnie od tego, kto wygra, Patryk Jaki czy Rafał Trzaskowski, Warszawa będzie zarządzana tak samo źle? I nie ma co oddawać głosu na tzw. mniejsze zło?
– Zobaczymy, co się jeszcze wydarzy w kampanii wyborczej. Może to ja będę w tej drugiej turze.
* Jan Śpiewak - kandydat na prezydenta Warszawy lewicowej koalicji Wygra Warszawa. Tworzą ją stowarzyszenie Miasto Wolne Warszawa, Partia Razem, Zieloni i działacze skupieni wokół miejskiej radnej Pauliny Piechny-Więckiewicz",Wybory samorządowe 2018. Jan Śpiewak (AGATA GRZYBOWSKA),"Gość ma 18 procesów wytoczonych mu przez bogatych ludzi z koneksjami, a Wyborcza mu na to: ""Niech pan nie robi już z siebie ofiary"" XD-@@@-HGW miała rację. Cyngiel PiSu jest tylko cynglem PiSu.-@@@-narcystyczny buc-@@@-Dobrze mówi, brawo Śpiewak!-@@@-Trzaskowski jest tak lewicowy, jak Stryczek humanitarny. Póki co, popiera decyzję popisu w sprawie budowy przez klechy wieżowca w centrum Wawy, w miejscu zabytkowej budowli.-@@@-""Jak przeczytacie badania Narodowego Banku Polskiego, to zobaczycie, że cała klasa średnia w Polsce powstała dzięki temu, że ktoś kiedyś uwłaszczył się na mieszkaniu"".
Panie Śpiewak, ja jakoś nie miałem takiego szczęścia. Wychowany przez przyzwoitych ludzi, ale ""gołodupców"" z małego miasteczka, sam musiałem się uczyć, utrzymywać się na studiach, a teraz jedyną szansą, aby gdzieś mieszkać, jest kupić mieszkanie na wolnym rynku i spłacać przez 30 lat (co już od paru lat czynię), lub ewentualnie płacić jeszcze więcej komuś, kto na starcie miał więcej kasy ode mnie, bo ""się uwłaszczył"" i ma teraz już kilka mieszkań. Nie przeszkadza mi to jednak uważać się za klasę średnią z racji wykształcenia i obecnych zarobków. Także proszę mnie nie obrażać.-@@@-""? Jak przeczytacie badania Narodowego Banku Polskiego, to zobaczycie, że cała klasa średnia w Polsce powstała dzięki temu, że ktoś kiedyś uwłaszczył się na mieszkaniu. Zakładowym, spółdzielczym, komunalnym. Tak się stało. To element polskiej transformacji. Ktoś na to kiedyś pozwolił.""

Właśnie Pan Śpiewak obraził dużą grupę osób z klasy średniej, które doszły do swojego statusu swoją ciężką pracą lub pracą swoją i rodziców. Ani ja ani moi rodzice nie dostali nic od Państwa oprócz wysokich podatków.-@@@-Jak wygrasz, to pogadamy."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7333505,Radni_o_przejeciu_PKS_u.html",Radni o przejęciu PKS-u,"0
Grzegorz Sawicki","radny sejmiku z PiS

Jeśli jest okazja, by przejąć PKS Opole od ministra skarbu, to miasto nie powinno się nawet zastanawiać i brać. To spółka, która ma dużą bazę, stacje diagnostyczne, warsztaty, teren w centrum miasta. Spółka transportowa w rękach miasta to zawsze możliwość reagowania na potrzeby pasażerów. A przecież mnóstwo osób pracujących w Opolu to przyjezdni.



Andrzej Namysło

radny Lewicy

Mając PKS, miasto będzie miało wpływ na swoje sypialnie. Będzie miało instrumenty, by reagować na potrzeby pasażerów. Spółka dobrze zarządzana może przynosić zyski.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20147022,ostatnia-bitwa-wojny-secesyjnej-historia-amerykanska.html",Ostatnia bitwa wojny secesyjnej. Historia amerykańska,"4
Prezydent Kennedy posłał 30 tys. żołnierzy, by bronili porządku, gdy James Meredith zapisywał się na listę studentów Ole Miss, czyli Uniwersytetu Missisipi. 30 września i 1 października 1962 r. rozegrała się ostatnia bitwa wojny secesyjnej.","Oxford Town dziś z prawa drwi
Nie wpuszczą go tu, choć puka do drzwi
Bo skórę ma ciemną i obcy jest
A ty, co nam powiesz na taki gest?

- śpiewał Bob Dylan, wyrażając sprzeciw wobec polityki Uniwersytetu Missisipi w Oxford Town, który nie chciał przyjąć czarnego studenta. Nie tylko Dylan był oburzony. Mieszkańcy północnych stanów nie mogli uwierzyć w to, co się dzieje ""pod wspólnym dachem"" Ameryki. Jak się miało okazać, wydarzenia w Missisipi, w trakcie których rząd federalny i jeden ze stanów Południa zmierzyły się z najgorszym kryzysem od czasów wojny secesyjnej (1861-65), stały się kluczowe dla rozwoju praw obywatelskich w USA.","James Meredith podczas ceremonii wręczenia dyplomów Uniwersytetu Missisipi, 18 sierpnia 1963 r. Jako pierwszy czarny student ukończył tę uczelnię. (Fot. JIM BOURDIER / ASSOCIATED PRESS)","Gość z jajami. A anty-federalna rasistowska i wsteczna retoryka zapóźnionych południowych rasistów jest kubek w kubek jak anty-unijna retoryka naszej rodzimej jaskółki wstecznictwa, PiSu.-@@@-================ . . . @czolowykoltun2 >>> A anty-federalna rasistowska i wsteczna retoryka zapóźnionych południowych rasistów jest kubek w kubek jak anty-unijna retoryka naszej rodzimej jaskółki wstecznictwa, PiSu. <<< Taaak... A zamiast gubernatora Missisipi Rossa Barnetta mógłby wystąpić Donald Tusk mówiący do czarnych ""wymrzecie jak dinozaury"", albo Radek Sikorski deklarujący, że ""dorżniemy watahę"". O ""moherach"", ""zabierz babci dowód"" czy też ""co to za snajper co z trzydziestu metrów chybił"" nie wspomnę. NIC SIĘ NIE ZMIENIŁO. Wy, elektorat PO i paru innych nadal jesteście RASISTAMI. . . . =====================-@@@-Nazwa miejscowości jest Oxford (a nie Oxford Town), nazwa uniwersytetu jest University of Mississippi (a nie Missisipi), Little Rock nie jest w Arizonie, a jest stolicą stanu Arkansas. Jeżeli ktoś jest zainteresowany historią przyjęcia Jamesa Mereditha na Ole Miss, to warto przeczytać książkę 'Price of Defiance' by Charles Eagles."
"https://wyborcza.pl/7,95791,24898327,tygodnik-nasza-europa-w-kazda-sobote-z-gazeta-wyborcza.html","Tygodnik ""Nasza Europa"" w każdą sobotę z ""Gazetą Wyborczą""","O polityce zagranicznej, o tym, co ważne w Europie, o wyborach, decyzjach i planach przeczytasz w sobotę w tygodniku ""Nasza Europa""","W najnowszym numerze:

Prawica po chorwacku, czyli... ...Odczepcie się od Ustaszy
Chorwacja to kolejny środkowoeuropejski kraj, w którym wykładnia „godności narodowej” znajduje się w pieczy rządzącej partii i wszelkiej maści nacjonalistów. A jednak Chorwaci potrafią się prezentować w Europie lepiej niż Polacy czy Węgrzy.
Konflikt o zatokę. Zagrzeb i Lublana na skraju załamania
Od ćwierć wieku Chorwacja i Słowenia toczą spór o... granicę morską. Z pomocą ma przyjść Trybunał Sprawiedliwości UE.
Wojna albańsko-albańska
W Albanii nawet jak dostaniesz pracę, musisz płacić co roku łapówki, żeby ją utrzymać Opozycja zarzuca władzy, że napycha sobie kieszenie kosztem ludu i prowadzi kraj do upadku. Władza opozycji - że podpala państwo, wyprowadzając tysiące ludzi na ulice. Na tym tle wojna polsko-polska wydaje się igraszką.
Państwo nieformalne. Albańczycy uciekają, turyści się garną
Marihuanę można uznać za narkotyk „demokratyczny”, bo w produkcję byli zaangażowani zwykli ludzie – i wreszcie mieli stałą dniówkę, mogli kupić pralkę, spłacić długi.
Granice do zmiany? Wielka gra o Bałkany
Coraz więcej rządów i liderów uważa, że Serbowie i Albańczycy powinni wymienić terytoria. Natomiast kanclerz Niemiec chce zapobiec ponownemu wytyczaniu granic w regionie pełnym etnicznych napięć. I wydaje się, że ta misja jest coraz trudniejsza.
Czym grozi destabilizacja na Bałkanach Zachodnich? Unia bez marchewki i bez kija
Zachód nie daje tym krajom perspektywy członkostwa w UE. To dlaczego miałyby się reformować, skoro i tak nic w zamian za to nie otrzymają?
Europejczycy na walizkach
BIQdata opowiada świat liczbami, przetwarza dane i sprawdza korelacje pomiędzy nimi. Wymarzony urlop może okazać się koszmarem. Zamiast podziwiać, będziemy przedzierać się przez zatłoczone ulice, czekają nas kolejki do muzeów i niezrozumiałe na pierwszy rzut oka ograniczenia
Tygodnik ""Nasza Europa"" w sobotę 15 czerwca razem z ""Gazetą Wyborczą"" oraz z ""Wysokimi Obcasami"".",Nasza Europa_15 czerwca,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3072252.html",Budżet wielkiej szansy,"0
Przyszłoroczny budżet będzie złotym środkiem na tragiczną kondycję służby zdrowia i komunikacji na Dolnym Śląsku. Wzrosną w końcu wydatki na kulturę, ruszy gospodarka - zachwalali nowy budżet radni podczas piątkowych obrad Sejmiku Województwa Dolnośląskiego","- Otwarty róg obfitości, który stwarza wiele możliwości - mówił o budżecie przedstawiciel klubu radnych Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Potwierdzał Andrzej Łoś, radny: - Mówię w swoim i Platformy Obywatelskiej imieniu - to będzie inny, na pewno lepszy budżet.

Paweł Wróblewski, marszałek województwa dolnośląskiego: - Jesteśmy w fazie wzrostu gospodarczego. Jakość życia Dolnoślązaków stopniowo wzrasta. Wykorzystujemy maksimum środków przyznanych nam przez Unię Europejską - wyliczał.

W przyszłym roku ma być jeszcze lepiej. Budżet planowany, czyli początkowy, na przyszły rok wyniesie ponad 680 mln złotych. - O 256 mln zł więcej niż w ubiegłym roku - mówi Izabella Zalewska z biura prasowego urzędu marszałkowskiego.

Na transport i łączność w przyszłorocznym budżecie znajdzie się o 37 proc. środków więcej niż przed rokiem. O prawie 16 proc. wzrośnie budżet na ochronę zdrowia.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22057972,ostrzegamy-piosenka-rosiewicza-moze-urazic-donalda-trumpa.html",Ostrzegamy: Piosenka Rosiewicza może urazić Donalda Trumpa,"W piosence, jaką Andrzej Rosiewicz nagrał na powitanie prezydenta USA Trump wymieniany jest jako ""bohater Roberta De Niro"".","""They say he's a hero of Robert De Niro!"" - śpiewa Rosiewicz w nagranej dla TVP piosence. Dobrze się to rymuje, ale z faktami ma niewiele wspólnego.
W rzeczywistości De Niro wyjątkowo ostro wypowiadał się na temat Trumpa. I przypominanie jego nazwiska mogłoby Trumpa urazić.
""On jest porażająco głupi. To katastrofa narodowa, wstyd dla kraju"" - mówił Robert De Niro o Donaldzie Trumpie w nagraniu opublikowanym przed wyborami prezydenckimi.
Nagranie było częścią kampanii #VoteYourFuture, miało zachęcić Amerykanów, by poszli do urn. Więcej na ten temat przeczytasz w tekście ""Gazety Wyborczej"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,10359734,Skorpiony_szukaja_pieniedzy_na_baraz.html",Skorpiony szukają pieniędzy na baraż,"0
Dziś zapadnie decyzja, czy żużlowcy Lechmy Poznań przystąpią do barażowych meczów o utrzymanie w I lidze. Jeśli nie przystąpią, sport żużlowy w Poznaniu znów zniknie.","Poznaniacy zajęli ostatnie miejsce w I lidze. Zgodnie z regulaminem powinny ich czekać dwa barażowe mecze z trzecią drużyną II ligi. Pierwszy mecz ma się odbyć w niedzielę. Tymczasem nie wiadomo, który zespół z II ligi miałby w nich wystąpić, ani czy do barażu przystąpi pierwszoligowiec.

Prostsza jest sytuacja w II lidze. Tam na razie na trzecim miejscu jest KMŻ Lublin, ale ma do rozegrania zaległy mecz z Kaskadem Równe. Zaplanowano go na czwartek. Jeśli zremisuje lub wygra na Ukrainie, zajmie drugie miejsce w tabeli i wyprzedzi Lubawę Litex Ostrów Wlkp. Wtedy w barażu pojadą ostrowianie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25215557,sympatyczny-strazak-kevin-aiston-z-europa-da-sie-lubic-otworzyl.html","Sympatyczny strażak Kevin Aiston z ""Europa da się lubić"" otworzył restaurację w Mielcu","Anglik, który od ponad 30 lat mieszka w Polsce, dał się poznać Polakom jako sympatyczny strażak z popularnego niegdyś programu ""Europa da się lubić"". Po tym, jak skończyła się emisja programu, o Aistonie zrobiło się cicho. Okazuje się, że przeprowadził się do Mielca, zakochał w tym mieście i właśnie otworzył tu restaurację - Kuchnię Kevina.","Kevin Aiston przyjechał do Polski w 1991 roku. Jego kariera w Polsce zaczęła się 17 lat temu od programu ""Europa da się lubić"" emitowanego przez TVP2. Program cieszył się sporą popularnością, Polacy polubili jego uczestników, którzy często gościli wówczas na łamach gazet. 
Strażak Kevin
Polubili zwłaszcza Aistona, który opowiadał, że chciał tylko zwiedzić Polskę, ale na miejscu zadecydował, że zostanie tu na stałe. Kevin Aiston z wykształcenia jest kucharzem, ale pracę w Polsce zaczynał jako strażak. Po tym, jak zdobył popularność w programie ""Europa da się lubić"", pozostał na ekranie na kilka lat - grał w filmach, serialach, prowadził programy, audycje.",Kevin Aiston aktualnie (Instagram.com/ kevinaiston),Jedziemy !
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23913314,remis-na-inauguracje-tenisisci-stolowi-broni-radom-gotowi-na.html",Remis na inaugurację. Tenisiści stołowi Broni Radom gotowi na drugie starcie w lidze,"W pierwszym meczu sezonu 2018/2019 w I lidze tenisiści stołowi IKTS-u Broni Radom zremisowali na wyjeździe 5:5 ze Startem Zduńska Wola. W kolejnym spotkaniu zmierzą się przed własną publicznością, a ich rywalami będzie Odra Głoska.","Inauguracyjne spotkanie o pierwszoligowe punkty broniarze zakończyli remisem ze Startem. Radomianie prowadzili już 5:2, ale ostatnie gry, w tym deblowe, wygrywali gospodarze. Od stanu 2:5 dla Broni w meczu, startowcy zwyciężyli trzy kolejne spotkania, ratując tym samym remis w tym pojedynku.
Następne spotkanie radomianie rozegrają u siebie. W sobotę 15 września w hali CKU przy ul. Kościuszki podejmą Odrę Głoskę. Początek spotkania o godz. 16.","tenis stołowy, IKTS Broń Radom (Marcin Kucewicz)",
"https://wyborcza.pl/1,157232,1876348.html",Premiera u Lalek,"0
Sobota 24 stycznia, godz. 17","Dla dzieci starszych i młodzieży ""Anię z Zielonego Wzgórza"" w Olsztyńskim Teatrze Lalek wyreżyserował Krzysztof Rościszewski. Autorem adaptacji scenicznej jest Andrzej Konic, scenografię projektowała Ewa Strebejko. Premiera (na scenie dużej) o godz. 17.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24748126,chlopcy-z-sp-nr-78-w-poznaniu-triumfowali-na-stadionie-narodowym.html",Chłopcy z SP nr 78 w Poznaniu triumfowali na Stadionie Narodowym. Dobry występ dziewczynek z Lecha Poznań,"Drużyna chłopców ze Szkoły Podstawowej nr 78 na poznańskim Junikowie triumfowała w finale prestiżowego turnieju ""Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku"". Bohaterem meczu w kategorii do lat 10 był Hubert Janyszka z Warty Poznań.","W finale rozegranym na Stadionie Narodowym w Warszawie, tuż przed meczem finału Pucharu Polski, chłopcy ze Szkoły Podstawowej nr 78 im. Wiktora Degi w Poznaniu pokonali po niezwykle zaciętym meczu UKS Volley Szczecin 2:1. - Nie ukrywam, że to, że jesteśmy dzisiaj na PGE Narodowym, robi na nas ogromne wrażenie. Ja sam miałem w tunelu ciarki, a co dopiero chłopcy. Mam nadzieję, że to nie jest ich ostatni występ tutaj i być może w przyszłości będą wracać na ten stadion już jako reprezentacji Polski, czego im życzę – cieszył się po meczu Piotr Mydlikowski, trener SP 78 Poznań.",Drużyna chłopców z SP nr 78 w Poznaniu wygrała XIX edycję turnieju 'Z podwórka na stadion o Puchar Tymbarku' (mat. organizatora),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22695680,pracuj-pod-wroclawiem.html",Pracuj pod Wrocławiem,"W 2006 roku w Błoniach pod Wrocławiem swoją filię otworzyła firma Ropa, jeden z największych na świecie producentów wyspecjalizowanych maszyn rolniczych. Szuka pracowników na kilka stanowisk, także do mającej się otworzyć hali produkcyjnej.","W roku 1972 Hermann Paintner, założyciel firmy Ropa Fahrzeug und Maschinenbau GmbH, skonstruował i zbudował swój pierwszy samobieżny kombajn do zbioru buraków cukrowych. Od tego czasu rodzinne przedsiębiorstwo stało się wiodącym specjalistą w dziedzinie maszyn służących do zbioru, doczyszczania i załadunku buraków cukrowych. Dziś Ropa jest wiodącym producentem maszyn do zbioru tych warzyw oraz ziemniaków w Europie i na świecie.
Nagroda za lakierowanie
Ze względu na wzrost popytu na maszyny Ropa na początku 2015 roku firma otwarła nowe centrum montażowe. Zainwestowano też w nowatorską technikę produkcji z nowoczesnym urządzeniem do piaskowania i lakiernią proszkową, z uwzględnieniem najwyższych wymogów w zakresie jakości i ochrony środowiska. Za wyznaczanie nowych standardów w zakresie lakierowania maszyn rolniczych Ropa dostała nagrodę „Besser lackieren. Green Award” – wyróżniono ich w jedynym w krajach niemieckojęzycznych konkursie w zakresie przemysłowych procesów lakierniczych za szczególne, innowacyjne i zorientowane przyszłościowo technologie.
W siedzibie firmy w Sittelsdorfie zatrudnionych jest ponad 350 osób. Wraz z pracownikami firm siostrzanych załoga liczy ponad 250 ludzi. Ropa posiada filie spełniające funkcje dystrybutorów, obsługi serwisowej i posiadające dobrze zaopatrzone magazyny części zamiennych. Takie placówki zostały otwarte we Francji, na Ukrainie i w Rosji. Od roku 2006 Ropa obecna jest również w Polsce – jej oddział znajduje się w podwrocławskich Błoniach. Zatrudnia obecnie 30 osób i w najbliższym czasie planuje zatrudnić kolejne 10.
Pracuj w Błoniach
Filia poszukuje obecnie techników serwisu, do obowiązków których należy diagnoza maszyn, wykonywanie przeglądów okresowych i przeprowadzanie napraw maszyn u klienta oraz elektromechaników, którzy mają u klienta na bieżąco diagnozować i usuwać usterki elektromechanicznych maszyn, wykonywać przeglądy okresowe sprzętu oraz oceniać i dokumentować jego bieżący stan techniczny. W firmie potrzebni są także sprzedawcy maszyn rolniczych i magazynierzy. Bezpośrednia obsługa klienta, czyli przyjęcie i kompletacja zamówień, współpraca z magazynem centralnym, czyli składanie zamówień i organizacja transportu towaru, przyjęcie towaru do magazynu zgodnie z procedurami i dbałość o towar i mienie firmy – oto zakres obowiązków tych ostatnich.
– Firma, z powodu rosnącego zapotrzebowania na nasze maszyny, planuje zwiększyć produkcję części i przenieść jej część do Polski – mówi Zofia Kuc z Ropa Polska. – Dla nas to oznacza zwiększenie zatrudnienia. Potrzebowalibyśmy m.in. spawaczy, operatorów maszyn do obróbki metalu, logistyków produkcji. W Błoniach produkowane byłyby części do produkcji naszych maszyn – dodaje. Ostateczne decyzje o ruszeniu z produkcją w Polsce zapadną pod koniec roku, uwarunkowane są m.in. dostępnością wykwalifikowanych pracowników. – Na pewno w ubieganiu się wszystkie stanowiska pomoże znajomość języka niemieckiego: jesteśmy mocno związani z tamtym rynkiem.
Energia z buraków
Kwalifikacje można podnieść w firmie: Ropa Polska oferujemy bezpłatne szkolenia związanie z rodzajem wykonywanej pracy i kursy językowe. Ponadto pracownikom przysługują premie uznaniowe, dodatki za wysługę lat, świadczenia socjalne, wszyscy pracują w systemie obejmującym przerwy na posiłki. Do Błoni z Wrocławia dojeżdża autobus miejski, a do sąsiedniej Miękini pociąg.
Ropa to nie tylko maszyny – w sąsiedztwie firmy w Niemczech powstał innowacyjny projekt pilotażowy zmierzający do tworzenia bioenergii elektrycznej i cieplnej z buraków cukrowych. Przy pomocy tej eksperymentalnej jednostki badane są właściwości fermentacyjne roślin.
Zresztą rodzina Paintner nadal zajmuje się gospodarką rolną we własnym gospodarstwie w Sittelsdorfie: na około 200 hektarach uprawiane są tu buraki cukrowe, pszenica, ziemniaki i rzepak. Dzięki temu pracownicy mają kontakt z praktyką i mogą lepiej zrozumieć potrzeby i wymagania posiadaczy maszyn oraz sprawdzić praktyczną przydatność urządzeń. Od roku 2004 Hermann Paintner ma też pola na Ukrainie – służą jako obiekty doświadczalne, przeprowadza się tam badania i testy w zakresie uprawy i ochrony roślin. Dzięki temu projekty rozwojowe Ropy mogą być dokładnie przetestowane, zanim wprowadzone zostaną na rynek",Sprzęt firmy Ropa (Mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,160795,23915500,jak-powstawal-bialy-krzysztofa-kieslowskiego.html","Jak powstawał ""Biały"" Krzysztofa Kieślowskiego","Katarzyna Bielas, dziennikarka ""Gazety Wyborczej"", była na planie najnowszego filmu Krzysztofa Kieślowskiego. Trzy dni temu ekipa zakończyła pracę w Polsce. Pod koniec lutego zacznie kręcić w Genewie ostatnią część trylogii","Tekst był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 5 lutego 1993 r.
CZYTAJ TAKŻE - Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
- Gdzie tu jest równość? Czy dlatego, że nie mówię po francusku, sąd nie chce wysłuchać moich argumentów? - krzyczy Karol, Polak, mistrz fryzjerski, który ożenił się z francuską modelką i zrobił karierę w Paryżu. Krzyczy tak podczas własnej rozprawy rozwodowej w Pałacu Sprawiedliwości. Traci wszystko i dochodzi do wniosku, że francuski ideał równości istnieje tylko na papierze.",Kadr z filmu 'Biały' Krzysztof Kieślowskiego. Na zdjęciu: Julie Delpy (East News),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8021356,Po_pijanemu_chcial_wziac_kilofem_pieniadze_z_bankomatu.html",Po pijanemu chciał wziąć kilofem pieniądze z bankomatu,"0
W środę o świcie policja w Oleśnicy dostała informację od pracowników ochrony jednego z banków o próbie włamania do bankomatu.","Po ustaleniu rysopisu sprawcy policjanci zaczęli poszukiwania. W jednym z parków zauważyli mężczyznę, który na ich widok rzucił się do ucieczki. Po krótkim pościgu został zatrzymany. Funkcjonariusze w pobliżu znaleźli również kilof porzucony na jednym z pobliskich podwórek. Zatrzymanym okazał się 49-letni mieszkaniec Oleśnicy, pijany - miał ponad dwa promile alkoholu i wcześniej notowany za kradzieże. Mężczyzna trafił do policyjnego aresztu. Grozi mu do 10 lat więzienia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7804925,Na_poczcie_nie_zaplacisz_karta.html",Na poczcie nie zapłacisz kartą,"0
Albo terminal jest nieczynny i obsługa każe pójść do najbliższego bankomatu, albo nie ma go na poczcie w ogóle.","Nasza czytelniczka próbowała zapłacić kartą w dwóch pocztach - przy ul. Dworkowej 9 i Kazimierzowskiej 53/55. Obsługa poprosiła ją o podejście do bankomatu i przyniesienie gotówki. Kolejka przepadła, więc trzeba było czekać do okienka raz jeszcze. - Obdzwoniłam urzędy pocztowe i centralę. Albo są awarie albo nie ma podpisanych umów z operatorami terminali - opowiada nasza czytelniczka.

Sprawdziliśmy. Na poczcie przy ul. Pereca 13/19 odesłano nas do najbliższego bankomatu przy Rondzie ONZ. Terminal, z którego na poczcie można wyłącznie wypłacać gotówkę i doładowywać telefon, nie działał. Powód? - Awaria - ucięła pracownica placówki.

Poczta Polska ma ok. 2,5 tys. takich terminali (wykaz - www.poczta-polska.pl). - Ostatnio usługa była niedostępna, ale od ubiegłego tygodnia można już doładowywać karty telefoniczne - mówi Michał Dziewulski, rzecznik warszawskiego regionu Poczty Polskiej. - Niebawem klienci będą mogli ponownie korzystać z możliwości wypłaty pieniędzy w okienku pocztowym

- A co z kartami kredytowymi i płatniczymi?.

- Analizujemy wdrożenie pełnej funkcjonalności płacenia kartami płatniczymi przy okienku. Do rozwiązania są m.in. kwestie opłat na rzecz systemu rozliczeniowego, w skład którego wchodzą m.in. banki i operatorzy kart - odpowiada Dziewulski.

Przeczytaj także: Ratusz rozdaje mapki komunikacji miejskiej",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19022436,malgorzata-stanioch-pozwala-malgorzate-marenin-wyrok-jeszcze.html",Wybory 2015. Pierwszy wyrok wyborczy. Małgorzata Marenin musi przeprosić Małgorzatę Stanioch,"4
Zapadł pierwszy wyrok wyborczy w tej kampanii. Małgorzata Marenin, ubiegająca się o mandat posła z listy Zjednoczonej Lewicy, musi przeprosić dyrektorkę Powiatowego Urzędu Pracy Małgorzatę Stanioch, kandydatkę PSL do Senatu, obecnie zawieszoną w partii","Poszło o wypowiedź Marenin podczas organizowanego przez ""Echo Dnia"" ""Ringu politycznego"", który odbył się w ostatnią sobotę w Galerii Korona. Marenin stwierdziła wówczas: ""Problem bezrobocia w województwie świętokrzyskim ma nawet swoje imię i nazwisko i nazywa się Małogorzata Stanioch. To jest dobitny przykład na to, że pracę w województwie można zdobyć tylko wtedy, gdy jest się zaprzyjaźnionym z partią PSL. Dopóki nie zmienimy tej konkretnej dyrektorki ani nie odsuniemy władz, które decydują o obsadzaniu poszczególnych stanowisk, dopóty ludzie, którzy zdobyli dobre wykształcenie, będą musieli szukać zatrudnienia poza granicami kraju"".",Od lewej: Małgorzata Marenin i Małgorzata Stanioch,"... Nie będę ich podawała, bo nie jestem upoważniona, .... Wystarczyło podać pierwsze lepsze nazwisko jakiegoś urzędnika z PUP, Starostwa Powiatowego, Funduszu Ochrony Środowiska itd. itd. A żeby mieć pewność stuprocentową, to urzędnika na choćby najniższym stanowisku kierowniczym. To jest kolejny dowód na oderwanie tego sędziego od rzeczywistości. Nie będę sugerował nic innego.-@@@-To ja podpowiem Pani/Panu Sędziemu. Stanowiska, które obsadzone są przez ""wybitnych specjalistów z PSL"" dla przykładu Powiatowy Urząd Pracy: kierownik wydziału, kier. referatu, st. inspektor powiatowy, gł. specjalista, koordynator..... na sprzątaczce kończąc. Dziękuję.-@@@-Wszyscy przeprośmy przyszłą Senator RP.-@@@-Nie od dziś wiadomo, że tylko PSL posiada wysoko wykwalifikowanych członków do obsadzania stanowisk zwłaszcza w samorządzie, więc nie wiem skąd zdziwienie. Mam przypuszczenie graniczące z pewnością, że po wygranej Pisuarów członkowie PSL-u ze względu na ilość mogą stanowić znaczny odsetek w areszcie śledczym na Piaskach"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1016856.html","Stronniczy przegląd radnych. Część III - Malinka, Kolonia Gosławicka","0
Radni ci mają szczęście i nieszczęście do oświaty. Szczęście, bo jako praktycy znają się na rzeczy, nieszczęście, bo dla oświaty znowu aż tak wiele nie zrobili.","Aleksander Iszczuk, by nie być zasypywanym setkami oskarżeń jako kurator, początkowo nie zasiadał w komisji oświaty, po roku stołek stracił, więc już mógł w komisji aktywnie zaistnieć jako jej wiceprzewodniczący.

Ostro krytykował sieć gimnazjów, ale nic nie wskórał. Od innej krytyki też nie stronił, bo to on cztery lata temu zapowiadał, że opozycja będzie teraz bardziej stanowczą, a nawet destrukcyjną, za co zebrał na początku kadencji wielkie cięgi od koalicji.

Dorota Dancewicz odzywa się, kiedy trzeba walczyć o pieniądze dla nauczycieli (nie zawsze wystąpienia jej były po myśli jej klubu). Jako szefowa komisji oświaty skuteczna, ale tylko czasami, bo przecież szkoły we Wróblinie nie obroniła. Ostatnio często głosuje na stojąco. Dlaczego? Zdarza się jej wchodzić na salę, kiedy trwa już liczenie podniesionych rąk.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24657076,o-milosci-nienawisci-strajku-braku-dzieciach-ksiezy-historie.html","O miłości, nienawiści, strajku, braku, dzieciach księży. Historie na targach książki","Marcin Wicha apelował, by wspierać strajkujących nauczycieli. Mariusz Szczygieł opowiadał, dlaczego już nie występuje w telewizji. Jerzy Bralczyk i Lucyna Kirwil rozebrali na części pierwsze piosenkę disco polo. Paweł Smoleński przypominał rozmowy z Jerzym Giedroyciem. Wszyscy opowiadali jednak głównie o swoich książkach. A czytelnicy słuchali, wypytywali, ustawiali się w długich kolejkach po autografy.","Tłumy przyszły w sobotę (13 kwietnia) do opery przy Odeskiej na białostockie Targi Książki i towarzyszący im festiwal literacki. Czytelnicy mogli nie tylko przebierać w ofercie blisko 90 wydawców i korzystać ze sporych rabatów, ale też spotkać się z ulubionymi autorami. Program jest intensywny, w samą sobotę odbyło się kilkanaście spotkań i podobnie będzie w niedzielę (14 kwietnia, targi trwają do godz. 16).
Potwierdzaj miłość
Na spotkanie z popularnym językoznawcą Jerzym Bralczykiem i jego żoną – psycholog Lucyną Kirwil czytelników stawiło się mnóstwo. Oboje właśnie wydali książkę „Pokochawszy”, w której wspólnie z Karoliną Oponowicz rozmawiają o języku, m.in. w miłości, o wyrażaniu uczuć, o słowach dla miłości energetycznych i zabójczych.
– Tak już jest, że w miłości, w byciu razem, język jest elementem niezbywalnym. Miłość się rodzi i musi być językowo realizowana. Czasem miłość umiera i bywa, że to język jest powodem – mówił prof. Bralczyk. – Jeżeli się mówi ""kocham"", to chce się też to usłyszeć. Mówcie więc państwo o miłości i to koniecznie. Ale z miłością bywa też tak, i w innych aspektach życia również, że słowa się czasem wycierają. Dlatego trzeba mówić to, co się chce powiedzieć – odpowiedzialnie, nie na wyrost. Ktoś mówi: nienawidzę takiej pogody. A cóż to za nienawiść? Ktoś pyta mnie, co mnie ostatnio zbulwersowało. Och, zaraz tam zbulwersowało. Zaniepokoiło. To już lepiej. Ktoś używa nadmiernie słowa ""uwielbiam"". Można coś lubić, ale czy zaraz trzeba uwielbiać? W ten sposób słowa się wycierają. Dlatego uważajmy. Teraz słowa często zastępują emotikony, „lajki”. Odpowiednikiem internetowego lajka najlepszy byłby „podobek”.
12 ZDJĘĆ
Białystok, Opera i Filharmonia Podlaska. Targi Książki, spotkanie z prof Bralczykiem Fot. AG
Lucyna Kirwil: – Warto powiedzieć sobie, że nie mają racji ci, którzy twierdzą, że nie trzeba potwierdzać miłości. Badania pokazują, że kobiety są szczególnie wrażliwe na miłe słowa. Mężczyźni zaś chcieliby wiedzieć, że kobieta ich namiętnie kocha, niekoniecznie muszą to od nich słyszeć, ale muszą o namiętności wiedzieć.
Prof. Bralczyk: – Tu przypis: chodzi też o to, co wyrażamy gestami, one mogą być bardziej spontaniczne. Słowa potrafią kłamać.
Lucyna Kirwil: – Rozmowa o tym, co do siebie czujemy, jest bardzo ważna...
–…ale to nie może być wymuszone – wbił się w środek wypowiedzi żony prof. Bralczyk. – Dobrze, że ze sobą rozmawiamy, ale musimy mieć postawę naturalną. Trzeba z tym uważać. Znamy wiele par małżeńskich, na przykładzie których widać, jak dalece brak porozumienia utrudnia bycie razem, znamy związki, w których rozmowa ustała już dawno. Pretensje jeszcze nie są najgorsze, pokazują żywość relacji.
Lubimy się słuchać
Prowadząca spotkanie Dorota Sokołowska zauważyła: – Moi rodzice byli ze sobą 50 lat. I od kiedy pamiętam, mama miała zawsze żal do taty, że nie mówi w ogóle, że ją kocha. A tata: – Przecież powiedziałem to 40 lat temu! Po co mam to powtarzać?
Prof. Bralczyk. – To przypomina anegdotę o dziecku, które bardzo długo nie mówiło. Aż w końcu w wieku kilku lat powiedziało: „To kakao nie jest słodkie”. „Ojej, to ty mówisz? – zdziwiła się rodzina. Dziecko: „No tak, a dlaczego nie”. „Ale wcześniej nie mówiłeś”. Dziecko: „Bo wcześniej było słodkie”.
Lucyna Kirwil, w końcu dochodząc do słowa: – Przy takim gejzerze trudno się przebić – zażartowała z profesora. – Przypomniała mi się sytuacja, której byłam świadkiem w autobusie. Stoi objęta para. Dziewczyna: „Ale kochasz mnie?”, „Kocham”. Ona: „Ale czy naprawdę?” I wtedy wszystko siadło. Tak też bywa. Może miejsce nie to, może natarczywość zbyt duża.
12 ZDJĘĆ
Białystok, Opera i Filharmonia Podlaska. Targi Książki, spotkanie z prof Bralczykiem Fot. AG
Pytani o tajemnicę ich związku prof. Bralczyk odpowiedział: – Oboje lubimy siebie słuchać.
– A macie ciche dni?
– Mamy ciche minuty.
– A jak się do siebie zwracacie? – pytała Sokołowska
– Ja do żony: szanowna pani. Żona do mnie „panie profesorze”, rzadko mówi. Za rzadko – żartował prof. Bralczyk.
Lucyna Kirwil: – Jak się poznaliśmy, to wówczas przyszły jeszcze mąż mi powiedział: „Do mnie możesz mówić Bralczyk”…
– …Bo ja lubię swoje nazwisko. Bardziej niż imię!
Kirwil: – Przez jakiś czas zwracałam się bezosobowo. Mąż mówił do mnie „Lucynko”, a ja formę osobową ciągle omijałam, bo nie wiedziałam, czy mam mówić Jerzy, czy Bralczyk. Jurek przychodziło mi trudno. Dziś zwykłe kochanie wystarczy.
Profesor żartował: – Mówiłem też: „niech siądzie”. Długo mieszkałem w Białymstoku i wiem, że tu mówi się nawet krócej: „siądzie”.
Przekomarzaniom i żartom nie było końca. Goście zdążyli – pod kątem języka miłosnego – zanalizować fragment piosenki disco polo, reklamy i wpisy do sztambucha. Oraz opowiedzieć o pochodzeniu słowa ""miłość"".
– Pochodzi od słowa miły. A co było przedtem? Mijać. Bo kiedyś, jak ktoś kogoś minął i nie napadł, nie zaczepił, to był miły. Dziś co prawda od miłości wymagamy właśnie, by ktoś nas zaczepił. Ale przyzwyczajenia, a także język się zmieniają – mówił prof. Bralczyk.
Więcej, to lepiej
Ktoś z sali zapytał: – Jak rozmawiać z kimś, kto ewidentnie pokazuje swój wyższy poziom elokwencji?
Prof. Bralczyk: – Jak pokazuje, to wcale nie znaczy, że do końca reprezentuje…
Lucyna Kirwil odbijała piłeczkę: – No cóż, znam to na co dzień. Przez pierwsze dwa lata się prawie nie odzywałam, potem przez pięć rozmawiałam głównie o sprawach zawodowych, potem uznałam, że wystarczy milczeć…
Bralczyk:…Ale trzeba interesująco milczeć!...
–… Aż w końcu, by się wygadać, wystarczyło napisać książkę… – kończyła przy śmiechu publiczności Lucyna Kirwil.
– A wracając do pytania pani z sali. Jeśli jest w kimś taka potrzeba, by udowadniać elokwencję, to znaczy, że chyba chciał coś pokazać, zrobić wrażenie.
Ktoś inny pytał: – Czy pani chciała kiedykolwiek panu profesorowi zamknąć usta?
Lucyna Kirwil: – Nie opłacałoby mi się. Zostałabym ukarana, zaraz usłyszałabym więcej.
Prof. Bralczyk do żony: – Dlaczego miałabyś mi zatkać usta? Więcej to lepiej.
Pytano też: – Dlaczego bardziej fascynuje nas miłość przeklęta niż taka codzienna, rutynowa?
Lucyna Kirwil: – To kwestia tego, jak bardzo oddalony jest od nas obiekt miłości. Im bardziej jest oddalony, tym bardziej pożądany.
A gdy potrzeby są zaspokojone, tym bardziej słabną. Jest jedna z teorii, która mówi, że miłość składa się z trzech składników: pożądanie, intymność, która wytwarza bliskość, i zobowiązanie. Z badań wynika, że pożądanie trwa dwa lata. I jeśli nie wytworzy się bliskość, to miłość nie przetrwa, a jeśli przetworzy się tylko w zobowiązanie, to też nie jest dobrze. Co można na to poradzić? Urozmaicać, zaskakiwać.
Popierajmy nauczycieli
Po raz pierwszy do Białegostoku na spotkanie literackie przyjechał Michał Wicha, autor poruszającej książki „Rzeczy, których nie wyrzuciłem”. Za książkę, w której porządkuje książki i rzeczy pozostawione przez zmarłą matkę, jednocześnie rekonstruując jej portret, dostał Nagrodę Literacką Nike 2017 (i to podwójnie, bo nagrodzili go też czytelnicy). I trudno się dziwić, bo to książka, która wszystkich dotyka, bo tak naprawdę na pewne pożegnania raczej nigdy nie będziemy gotowi. Sam Wicha w dwóch zdaniach potrafi określić to, co nienazwane: „Powinien istnieć specjalny znak interpunkcyjny. Graficzny odpowiednik skurczu krtani”. Jednocześnie pisze: „W książce nie ma sentymentalizmu – matka go nie znosiła – są za to czułość, uśmiech i próba zrozumienia losu najbliższej osoby. Jest też opowieść o tym, jak zaczyna odchodzić pierwsze powojenne pokolenie, któremu obiecywano piękne życie"".
Podczas spotkania opowiadał o zależności słowa i grafiki, którą się zajmuje, o pisaniu, o tym, jak jesteśmy kuratorami własnego muzeum, które mówi o nas.
– To uderzyło mnie w mieszkaniu matki. Każdy z pojedynczych przedmiotów może nie jest aż tak ważny, ale razem, jako cała konstelacja, którą budujemy, już tak – mówił Wicha.
Na refleksję prowadzącej Miłki Malzahn o tym, że w książce jest dużo pauz, niedopowiedzeń, a to co ważne, jest także między wierszami, odpowiadał: – Jak się projektuje literę, to nie jest tak, że tylko czarne jest ważne, ale i to, co jest białe, co otacza kształt litery. I podobnie wewnątrz książki. Eliptyczność, zawieszenie, rezygnacja z czegoś, to też ma znaczenie.
Nie przemilczał tego, co obecnie jest najważniejszym wydarzeniem w kraju: strajku nauczycieli. Tuż przed spotkaniem Wicha na stoliku postawił kartkę z napisem: ""Popierajmy nauczycieli"".
A w trakcie spotkania, gdy ktoś zapytał go o jakiegoś zapamiętanego nauczyciela sprzed lat, powiedział: – Popierajmy nauczycieli dlatego, że nas uczyli, że uczą. I dlatego, że teraz jest najtrudniejszy czas. Ważą się losy strajku.
Jak poprzeć nauczycieli? Utwórzmy fundusz solidarności
W czwartek powstał fundusz, na który można wpłacać zasiłki na rzecz tych nauczycieli, którzy nie są członkami ZNP i nie będą wsparci funduszem tego związku. A przecież nauczyciele na czas strajku nie dostaną pensji. Tak naprawdę nie jest ważne, czy książki w przyszłości będą pachnieć, czy będą wyglądać tak, czy inaczej. Ważne jest to, czy będą czytane. A to, czy będą, zależy m.in. od nauczycieli. Muszą wygrać ten strajk, bo jeśli tak się nie stanie, to nasze dzieci będą uczyć nauczyciele niegodnie wynagrodzeni, upokorzeni i upodleni – mówił Wicha.
***
Czego nie ma?
Salę wypełnioną po brzegi miał jak zwykle Mariusz Szczygieł, który w Białymstoku na targach w ciągu ostatnich czterech lat bywał kilka razy i zawsze udawało mu się podbić serca publiczności.
Jaśnie Pan Przypadek jest moim panem. Mariusz Szczygieł szuka ""nie ma"" [ROZMOWA]
W tym roku Szczygieł przyjechał ze swoją najnowszą książką – „Nie ma”. To niezwykły zbiór opowieści, mieszający gatunki, nastroje, emocje, ale ostatecznie bardzo spójny, bo ułożony według pewnego klucza. Szczygieł bowiem postanowił swoimi historiami ocalać to, czego nie ma, czego brakuje, co znikło, odeszło. Z czułością przywołuje w swojej książce postaci, myśli, przedmioty. Opowiada o zmarłych przyjaciołach i ukochanej kotce, zagląda do biblioteki i ocala zapomniane książki i ich autorów, idzie do sklepu „z rzeczami po umarłych”, znajduje pocztówkę i koniecznie musi się dowiedzieć, kim jest bohater anonimowego obrazka. Lawiruje między nastrojami, wzrusza do łez i do łez rozśmiesza.
12 ZDJĘĆ
Białystok, Opera i Filharmonia Podlaska. Targi Książki Fot. AG
Na spotkaniu tradycyjnie sypał anegdotami i rozśmieszał publiczność. Opowiadał o swoich bohaterach, pisaniu, o odejściu z telewizji („Bo się przeraziłem własną władzą”), o własnym „nie ma” („m.in. chwilowo nie ma miłości, dwóch-trzech książek, które chcę napisać, a także subiektywnego przewodnika po Pradze, który dawno obiecałem”).
– Ale za to są czytelnicy, rodzice, przyjaciele, kot, no i psychofani – wyliczał.
– Dlaczego pan nazywa swoich czytelników psychofanami? – pytała jedna z czytelniczek.
– To nie jest nic złego, to po prostu czytelnicy, którzy są ze mną bliżej psychicznie związani, przysyłają mi np. jedzenie, prezenty, muszą do mnie bardzo często pisać… A co, to zła nazwa, tak? – zaniepokoił się Szczygieł.
Czytelniczka: – Cóż, mi to jednak kojarzy się z kimś, kto jest psycholem…
Szczygieł: – A nie, nie, to tak nie mogę ich nazywać, muszę poszukać innego określenia. Może wielbiciele? Sympatycy?
– Radykalni sympatycy – podpowiedział prowadzący spotkanie Andrzej Bajguz.
– Tak! Doskonale – rozpromienił się Szczygieł.
Autor „Gottlandu”, „Zrób sobie raj”, „Nie ma” był nie tylko gościem własnego spotkania autorskiego, ale i takie spotkanie na targach prowadził. I pytał o najnowszą książkę „Wnuki Jozuego” (choć nie tylko) Pawła Smoleńskiego, reportera związanego z ""Wyborczą"", autora wielu książek poświęconych Izraelowi i Palestynie. Nikt chyba tak jak on nie rozumie tych krajów z ich skomplikowanymi, nierozerwalnymi i bolesnymi historiami. Najnowsza książka opowiada o trudnym sąsiedztwie, o pułapce nienawiści i roszczeniach do biblijnego dziedzictwa.
Co się dzieje, gdy znika dziecko? Historia Wojciecha Chmielarza [ROZMOWA]
Reportaże i kryminały
Spotkań w sobotę było dużo więcej, choć niestety z wielu czytelnicy musieli rezygnować (terminy nakładały się na siebie). M.in. z Jackiem Hugo-Baderem, który opowiadał o wojażach po najdalszych zakątkach Rosji i byłych sowieckich republikach, czy to ruskim łazikiem czy rowerem – ale i wspominał o swoich najnowszych – „polskich” książkach „Skucha” to portret dawnych polskich konspiratorów, w tym także bliskich i dalszych znajomych i opowieść o tym, co się stało z ich życiem. W swojej ostatniej – „Audycie” – Hugo-Bader znów ruszył w Polskę, ale poprzez symboliczny powrót. Wrócił bowiem do swoich dawnych reportaży sprzed dwóch, trzech dekad, spotykał się z ich bohaterami i sprawdzał, co się z nimi stało. To prawdziwa galeria postaci: kryminaliści, menele, wizjonerzy i upadli, którzy też tworzą twarz współczesnej Polski.
Na targach gościł też m.in. w sobotę Wojciech Chmielarz, autor cyklu z komisarzem Jakubem Mortką (m.in. „Podpalacz”, „Farma Lalek”, „Cienie”). A ostatnio wydał książkę „Żmijowisko”, w którym Mortki nie ma, jest za to psychologiczno-kryminalna historia z wątkiem zaginięcia nastolatki i rozpadem rodziny w tle.
Dzieci księży. Nasza wspólna tajemnica [ROZMOWA]
O swojej najnowszej książce opowiadała też działaczka społeczna, reporterka – Marta Abramowicz. W poprzedniej książce „Zakonnice odchodzą po cichu” pisała o kobietach opuszczających zakon, o ich traumach i problemach. W najnowszej książce „Dzieci księży. Nasza wspólna tajemnica” przełamuje kolejne tabu. Pisze o tym, o czym się na co dzień nie mówi, ale się wie. I stawia pytania: Co jest ważniejsze: dobro dziecka czy dobro Kościoła? Dlaczego matki są odsądzane od czci i wiary, a księży-ojców oczyszcza się ze wszystkich grzechów?
***
W niedzielę ostatni dzień targów. Gościem spotkań literackich będą m.in. laureatka Nike z 2013 roku – Joanna Bator, Chris Carter (były psycholog sądowy, autor kryminałów z Robertem Hunterem w głównej roli) i Joanna Kuciel-Frydryszak, autorka biografii Słonimskiego i Kazimiery Iłłakowiczówny, a ostatnio – książki o przedwojennych służących – „Służące do wszystkiego”.
Przedwojenna Polska wciąż była feudalna, czyli służące do wszystkiego [ROZMOWA]","Białystok, Opera i Filharmonia Podlaska. Targi Książki, spotkanie z prof Bralczykiem (Fot. AG)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23979866,wybory-2018-jaroslaw-kaczynski-podobal-mi-sie-w-lodzi-festiwal.html","Wybory samorządowe 2018. Jarosław Kaczyński: Łódź jest miastem, któremu można nadać blask","Na Konwencję Prawa i Sprawiedliwości do Łodzi przyjechali lider partii Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Kandydat na prezydenta Łodzi Waldemar Buda powtórzył, że jak wygra, to w mieście komunikacja będzie bezpłatna.","Konwencję w sobotę (29 września) w Łódzkiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej  prowadził Łukasz Magin, kandydat PiS do sejmiku wojewódzkiego w Łodzi.  
Kaczyński, który - jak się okazało - poprzednią noc spędził w Łodzi, chwalił Festiwal Światła.
- Wielkiego programu rewitalizacji w Łodzi nie było. Gdyby te wszystkie kamienice odnowić, to jak piękne byłoby to miasto - mówił podczas konwencji. - Musi być pomysł na Łódź. To jest miasto, któremu można nadać blask. Macie władze w Łodzi, które w propagandzie i PR zasługują na szóstkę. Gorzej jednak jest z czynami. My tu chcemy stawiać na czyny.",Konwencja PiS w Łodzi (TOMASZ STAŃCZAK),"Won z Łodzi wstrętny kłamczuchu. Wasze dokonania z ostatnich trzech lat w naszym mieście nie zostaną wam zapomniane nigdy. Okradliście miasto z fabryki śmigłowców, z terminala chińskiego, zrobiliście z S14 objazd Łodzi z ograniczonym dostępem do miasta. Zajumaliście też kasę na sport w PŁ. Szczęście, że mieliśmy zaklepany dworzec i tunel, bo też byście to odebrali, złodzieje. Wynocha z Łodzi.-@@@-Osiem lat temu w wyniku referendum został odwołany prezydent z PiS. Od tego czasu Łódź złapała oddech i szybko się rozwija. Oby tak było nadal.-@@@-Pisowcy nadadzą Łodzi blask taki jak teraz nadają całej Polsce. Łodzianie nie dajcie się omamić tym oszukańcom.-@@@-Walczyć trzeba przede wszystkich z pisim chamstwem, buractwem, podłością i nienawiścią. Tu żadnej walki nie potrzebujemy, tylko ciężkiej pracy na rzecz rozwoju miasta.
Te kłamliwe prostaki potrafią w paręnaście miesięcy zrujnować dorobek ostatnich wielu lat. Rozkradną, zniszczą, zawłaszczą i przywłaszczą.
Kandydacie Buda, do budy!-@@@-Oślepniemy od pisiego blasku....-@@@-Będzie świecić w Polsce, jak Polska świeci w Europie.-@@@-Przyślij do łodzi morawieckiego niech coś naklamie.-@@@-Pan mgr Mateusz Morawiecki jak nie kłamie, to bzdurzy. Julian Tuwim napisał ten piękny wiersz, ale, jak raz, nie o Łódź w nim chodzi, tylko o piękno ogrodów, przyrody. Zatem głębsza myśl Pan mgr. Morawieckiego jest taka: my zburzymy Łódź i zasadzimy na jej miejscu kwietne ogrody, których ani w Paryżu ani w Berlinie nie ma i gdzie Pan Poseł Schetyna ich naiwnie szukał, ale nie znalazł."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20593159,przypadek-ktorego-nie-zapomne-chcial-zobaczyc-mecz-chelsea.html","Przypadek, którego nie zapomnę. Chory na raka chłopiec chciał zobaczyć mecz Chelsea","0
To był kwiecień 2014 roku, środek nocy. Koledzy wezwali mnie do pacjenta w szczególnie ciężkim stanie. Kiedy przyszedłem, zobaczyłem umierające dziecko - wspomina w tygodniku ""Tylko Zdrowie"" dr Przemysław Wolak, kierownik Kliniki Chirurgii Dziecięcej, Urologii i Traumatologii Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Kielcach","""13-letni Michał przyjechał do naszego szpitala z podejrzeniem niedrożności przewodu pokarmowego.

Wcześniej był okazem zdrowia, na nic nie chorował. Matka była w szoku, gdy niemal w biegu rzuciłem jej, że musimy jej syna natychmiast operować, by ratować mu życie"" - wspomina lekarz.

Sytuacja była na tyle dramatyczna, że nie było nawet czasu, by oznaczyć grupę krwi potrzebną do operacji. Michałowi podawano więc krew uniwersalną.

Po operacji wydawało się, że sytuacja jest opanowana. Niestety, po kilku przyszły wyniki badania histopatologicznego, które potwierdziły najgorsze. Michał chorował na jeden z najbardziej złośliwych nowotworów jelita. Ta choroba rzadko występuje u dorosłych, a u dzieci właściwie nigdy. Światowa literatura medyczna informowała, że chłopiec ma szansę na przeżycie kilku miesięcy.",Dr Przemysław Wolak (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1940973.html","Stan polskiego żołnierza rannego w Iraku jest ciężki, ale stabilny","0
Polski żołnierz ranny w niedzielę w Iraku przeszedł już dwie operacje. - Jego stan jest ciężki, ale stabilny - twierdzą polscy wojskowi. Utrzymują wersję o samobójczym ataku na polski posterunek","Polak jest w amerykańskim szpitalu w Bagdadzie. - Moim zdaniem nie zagraża niebezpieczeństwo utraty życia - powiedział major Robert Salamon, dowódca polskiego szpitala polowego w Karbali. Mjr Salamon nie udzielił szczegółowych informacji o obrażeniach rannego; nieoficjalnie wiadomo, że ma on m.in. poważny uraz miednicy. W najbliższym czasie Polak trafi do amerykańskiego szpitala wojskowego w Ramstein w Niemczech, a stamtąd do Polski.

Wielonarodowa dywizja obstaje przy wersji wypadków, którą w poniedziałek przedstawił jej dowódca gen. Mieczysław Bieniek. Polacy z punktu kontrolnego pod Karbalą mieli otworzyć ogień do kierowcy autobusu, który z pełną prędkością zbliżał się do posterunku. Zginął tylko kierowca, bo autobus był pusty, a wszyscy poszkodowani w wypadku Irakijczycy zostali ranni wskutek potrącenia przez pojazd.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7281251,Klopoty_antyfaszystow_z_Olsztyna_po_manifie_w_stolicy.html",Kłopoty antyfaszystów z Olsztyna po manifie w stolicy,"0
Dostałem zarzut: napaść na funkcjonariusza. To absurd! - twierdzi jeden z 14 zatrzymanych podczas blokowania faszystowskiego marszu w Święto Niepodległości w stolicy","W głośnej manifestacji antyfaszystowskiej w Warszawie wzięła udział grupa z Olsztyna. W jej trakcie doszło do przepychanek policji z antyfaszystami. Policja zatrzymała 14 osób, które protestowały przeciw faszyzmowi. Połowa z nich ma zarzut napaści na funkcjonariusza. Wybuchł skandal, bo w tym czasie uczestnicy marszu zorganizowanego przez Obóz Narodowo-Radykalny krzyczeli: ""Precz z brukselską okupacją"", ""Precz z żydowskim szowinizmem"", wznosili dłonie w geście, jakim pozdrawiali się hitlerowcy.

ROZMOWA O DEMONSTRACJI

Jak doszło do tego, że antyfaszyści z Olsztyna zostali zatrzymani na manifestacji w Warszawie?

- Od paru lat ONR organizuje 11 listopada w Warszawie marsz, na którym promowana jest nienawiść. Antyfaszyści organizują w opozycji do tego ogólnopolską manifestację - to dla nas jedno z najważniejszych wydarzeń. Przyjeżdżają na nią także ludzie z Olsztyna. Uczestniczyli w niej już po raz drugi. Taki jest zwyczaj, że jeśli gdzieś zbierają się neofaszyści, mobilizujemy się, by przeciw temu zaprotestować.

""Chuligani"", ""agresywni demonstranci"" - tak niektórzy mówili o tych, którzy usiłowali przeszkodzić manifestacji ONR 11 listopada. Jesteś chuliganem?

- Jestem absolwentem filozofii. Działaczem społecznym z Olsztyna. Czuję się antyfaszystą. I nie zgadzam się na pochody organizacji odwołujących się do ksenofobii i rasizmu. Nie chcę, by w moim kraju w majestacie prawa skandowano: ""Narodowy socjalizm"".

Co robiłeś 11 listopada do chwili, kiedy zatrzymała cię policja?

- Z Olsztyna przyjechaliśmy w kilka osób i poszliśmy na pikietę pod metro Świętokrzyska. Było głośno i kolorowo. Już wtedy zauważyłem nadgorliwość policji. Manifestacja została ogrodzona policyjnym szpalerem, mimo że nikt nie zachowywał się agresywnie, a pikieta była legalna. Przed godz. 15 dostaliśmy sygnał, że marsz ONR idzie inną trasą. Fartem wymknęliśmy się z kordonu. Dotarliśmy do metra Politechnika i pobiegliśmy w stronę pomnika Dmowskiego. Wtedy było nas już ok. 30 osób, bo po drodze dołączali się ci, którzy chcieli zatrzymać ONR-owców na Senatorskiej, ale po zmianie trasy pochód tamtędy nie przeszedł. Manifestacja narodowców akurat dochodziła do pomnika. Miałem ""krzykaczkę"", więc zacząłem skandować: ""Faszyzm nie przejdzie"" i ""Policja broni faszystów"". Wtedy od pochodu zaczęła biec na nas grupa ludzi. Wyglądali groźnie, więc rzuciłem się do ucieczki. Nagle poczułem silne uderzenie w plecy. Padłem. Odwróciłem wzrok. Siedział na mnie jakiś brodacz. Ręką okładał mnie po głowie. - Jestem z policji - odpowiedział.

Miał mundur, odznakę?

- Nie, był w cywilu, byłem przekonany, że to ktoś z ONR. Moja siostra spostrzegła, że gość mnie okłada po głowie, i zaczęła krzyczeć: ""Zostaw go"", próbowała go powstrzymać. Dostała pałką teleskopową. Wszystko działo się bardzo szybko. Po chwili mnie, siostrę i kilka osób wpakowano do busa.

Co było potem?

- Zawieźli mnie na komendę. Kiedy dali mi protokół do podpisania, dowiedziałem się, o co mnie oskarżają. Napaść na funkcjonariusza! Że to niby ja go biłem ręką. Absurd! Trzech z zatrzymanych przy pomniku Dmowskiego dostało zarzut napaści na tego samego funkcjonariusza. Dziwne, bo ten sam człowiek, ponoć przez nas atakowany, zdążył pozakuwać wszystkich i jeszcze przyłożyć mojej siostrze pałką.

Całą dobę spędziłeś w komisariacie na Wilczej?

- Nie, przewieziono mnie do Białołęki. Potem na Dzielną. Tam już wszystko było w porządku. Złożyłem wyjaśnienia. Potem postawiono mi zarzut i zwolniono. Wróciłem do Olsztyna.

Będziesz skarżyć się na policję do sądu?

- Oczywiście. Muszę wyjaśnić to zajście.

Jakie były dla ciebie konsekwencje udziału w manifestacji?

- Mam dozór policyjny. Grozi mi do trzech lat pozbawiania wolności. Złożyłem już przez mojego adwokata skargę na zatrzymanie. Wkrótce złożymy wniosek o odwołanie dozoru policyjnego, bo nie jest on konieczny. Nigdzie się z Olsztyna nie wybieram, nie planuję wyjazdu za granicę. Organizacje antyfaszystowskie organizują akcje na rzecz zatrzymanych przez policję podczas manifestacji w Warszawie, zbierane są pieniądze na adwokatów dla nich.

Rozmawiali Grzegorz Szymanik i Magdalena Spiczak-Brzezińska",Uczestnicy antyfaszystowskiej demonstracji otoczeni przez policję (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14617560,Kto_gratulowal_abp__Hoserowi__Ks__Lemanski____To_nie.html",Kto gratulował abp. Hoserowi? Ks. Lemański: - To nie były gratulacje od parafian z Jasienicy,"51
- Jest taka zasada, nie tylko w Kościele, że prawdy się nie przegłosowuje. Więc nawet gdyby to były tysiące gratulacji, to nie ma znaczenia, jeśli chodzi o meritum sporu między nami - skomentował słowa abp. Henryka Hosera ks. Wojciech Lemański.","- Muszę powiedzieć, że nigdy w życiu nie otrzymałem tylu gratulacji od bardzo różnych ludzi - różnych horyzontów myślowych i środowiskowych - jak po ogłoszeniu dekretu w sprawie ks. Lemańskiego i napastliwych reakcji medialnych - mówił o konflikcie z ks. Wojciechem Lemańskim arcybiskup Henryk Hoser w wywiadzie dla KAI.

Od zacytowania tej wypowiedzi rozmowę z ks. Wojciechem Lemańskim rozpoczęła Monika Olejnik w poniedziałkowym programie ""Kropka nad i"".

- Obawiam się, że nie były to gratulacje od parafian z Jasienicy - odpowiadał ks. Lemański. - Jest taka zasada, nie tylko w Kościele, że prawdy się nie przegłosowuje. Więc nawet gdyby to były tysiące gratulacji, to nie ma znaczenia, jeśli chodzi o meritum sporu między nami.",Ksiądz Wojciech Lemański (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Właśnie my parafianie z Jasienicy nie gratulowaliśmy Hoserowi .-@@@-""Kto gratulował abp. Hoserowi? Ks. Lemański: - To nie były gratulacje od parafian z Jasienicy"" ----------------------- Też rewelacja... A który biskup przejmuje się w tym (k)raju parafianami?-@@@-niech ten pseudo ksiądz przestanie już kłapać i się kompromitować PAJAC-@@@-""...zdaniem abp. Hosera Kościół wcale nie stygmatyzuje dzieci z in vitro"". Serio? wyborcza.pl/1,75478,14617316,In_vitro_jak_uklad_z_diablem__Ekspert_Episkopatu_jezdzi.html-@@@-pan ksiadz lemanski jest katolickim kaplanem od ponad 20 lat. czy ktos zadal sobie pytanie: co takiego wydarzylo sie w zyciu pana ksiadz lemanski wojciech, ze nagle przestal byc wiernym poddanym kk? rozni sie kk w roku 2013 od kk w roku 1987, w ktorym kaplanem pan lemanski zostal? rozni sie: w roku 1987 papiezem byl jp2 kryjacy pedofilow i wspierajacy opus dei- to panu lemanskiemu nie przeszkazalo. czy teraz dopiero dowiedzial sie pan lemanski, ze kk jest instytucja hierarchiczna a to oznacza poluszenstwo wobec przelozonych? religia katolicka, papieze i cale chrzescijanstwo to nie jest moja bajka, ale jesli juz sie zdecydowal ktos na aktywne w tym uczestniczenie to niech z laski swojej trzyma buzie na klodke a nie robi z siebie umeczonej pzez zwierzchnikow gwiazdy.-@@@-Zawsze podejrzliwie podchodzę do konfliktów z przełożonym , bo przełożony ma znacznie większe możliwości .Także możliwości zwykłego kłamania .-@@@-A pan Lemanski to w ktorym kosciele sie teraz zapisal?-@@@-Proponuję, żeby wszyscy ci, którzy nie popierają decyzji ks. arcybiskupa wobec ks. Lemańskiego, także wyraźnie mu to powiedzieli. Oto adres: Abp Henryk Hoser Kuria Warszawsko-Praska ul. Floriańska 2A 03-707 Warszawa e-mail: kuria@wpraga.opoka.org.pl"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17046292,Biskupa_najwazniejszy_dzien_w_zyciu__Zachwala_katedre_.html","Biskupa najważniejszy dzień w życiu. Zachwala katedrę, czeka na ingres. Kto przyjedzie? [ZDJĘCIA]","0
Ks. Jan Piotrowski jest od dziś nowym biskupem kieleckim. Przed południem odbyło się kanoniczne objęcie przez niego diecezji. - To dla mnie najważniejszy dzień w życiu - mówił","Biskup podczas uroczystości przedstawił nominację papieską do pełnienia urzędu. Następnie ks. prałat Andrzej Kaszycki, kanclerz kieleckiej kurii, sporządził protokół potwierdzający kanoniczne objęcie diecezji przez nowego biskupa.

Pod dokumentem, oprócz ks. Piotrowskiego i kanclerza, złożyli też podpisy członkowie siedmioosobowego Kolegium Konsultorów na czele z biskupem pomocniczym diecezji, ks. Marianem Florczykiem. - Po tej uroczystości dotychczasowy biskup nominat uzyskał wszystkie prawa i całą władzę związaną z urzędem. W praktyce oznacza to, że od piątku stał się już biskupem diecezjalnym - informuje ks. Dariusz Gącik, notariusz Kurii Diecezjalnej w Kielcach, który uczestniczył w piątkowej uroczystości.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10367121,Gdzie_nie_spojrzysz__tam_kandydat_do_Sejmu_lub_Senatu.html","Gdzie nie spojrzysz, tam kandydat do Sejmu lub Senatu","0
Na latarniach, słupach trakcyjnych, a nawet znakach drogowych przybywa tablic ze zdjęciami kandydatów do parlamentu. Wiszą nielegalnie, ale ZDiTM jest bezradny. A władze miasta ?pochylają się nad problemem?","Pierwszy wysyp plakatów na latarniach miał miejsce dwa tygodnie temu. Na ul. Mickiewicza zaroiło się od zdjęć uśmiechniętego Krzysztofa Zaremby (kandydat PiS na senatora), na Witkiewicza i Derdowskiego ""rozplenił się"" Marek Duklanowski (radny PiS, ubiega się o mandat poselski). W centrum miasta obserwowaliśmy tablice ze zdjęciami m.in. Stefanii Biernat (radna PiS, chce się dostać do Sejmu), a także kandydatów SLD - Jędrzeja Wijasa, Artura Nycza. W ubiegłym tygodniu plakatów przybyło - ""wieszać się"" zaczęli również przedstawiciele innych partii.

Wszystkie komitety wyborcze zajęły przydrożne słupy nielegalnie. Tłumaczą, że złożyły stosowne wnioski do Zarządu Dróg i Transportu Miejskiego. I że kiedy otrzymają pisemną odpowiedź z uzasadnieniem, to zdecydują, czy plakaty ściągać, czy się odwoływać.

Odpowiedzi nadeszły: ZDiTM poinformował wszystkich, że zgody na wieszanie plakatów nie udziela i wszczyna postępowanie administracyjne (wobec KW PiS - 19 września, SLD - 22 września i PO - 26 września). Póki co niewiele to zmienia. Plakaty nadal wiszą, i tak pewnie będzie do 9 października.

- Dokumentujemy naruszenie przepisów, a zebrane materiały zostaną wykorzystane do naliczenia kar - informuje Marta Kwiecień-Zwierzyńska, rzecznik ZDiTM.

To znaczy tylko tyle, że komitety wyborcze (w praktyce - poszczególni kandydaci) będą musieli zapłacić dziesięciokrotną stawkę za zajęcie pasa drogowego. Np. zamiast złotówki za metr kw. na dobę - 10 zł. Czy to dotkliwa sankcja? Nie. Skuteczniejsze byłoby usunięcie nielegalnych tablic i banerów wyborczych. A kosztami obciążenie ""bohaterów"" plakatów.

Ale tego ZDiTM czy straż miejska (na razie) nie robią.

- Materiały wyborcze podlegają ochronie - tłumaczy Marta Kwiecień-Zwierzyńska. - Możemy je usunąć tylko w sytuacji, jeśli są umieszczone na znaku drogowym, sygnalizatorze świetlnym itd.

Tę ""furtkę"" można otworzyć szerzej, bo przepisy (kodeks wyborczy art. 110 par. 5) mówią, iż ""policja lub straż gminna jest obowiązana usuwać na koszt komitetów wyborczych plakaty i hasła wyborcze, których sposób umieszczenia może zagrażać życiu lub zdrowiu ludzi albo bezpieczeństwu mienia bądź bezpieczeństwu w ruchu drogowym"".

Co na to szczecińska straż miejska?

- Wysłaliśmy pismo do ZDiTM z prośbą o wyszczególnienie rodzaju plakatów i haseł wyborczych oraz miejsc, w których stwarzają one realne zagrożenie - mówi Joanna Wojtach, rzecznik straży miejskiej. - Zwróciliśmy się też do firmy Eneos [właściciel większości słupów oświetleniowych] z prośbą o doprecyzowanie lokalizacji, w których plakaty i hasła wyborcze są umiejscowione bez zgody właściciela. Po otrzymaniu odpowiedzi podejmiemy stosowne działania.

Wynajęcie firmy sprzątającej?

- Rozważylibyśmy inną opcję - straż miejska zdecyduje, które plakaty należy usunąć, i zleci to zarządzającemu terenem - przyznaje Wojtach.

Innymi słowy - wymiana korespondencji między ZDiTM a SM potrwa jeszcze kilka dni, a może tygodni. Przecież strażnicy muszą objechać miasto, by ustalić, który plakat ZDiTM może zdjąć, a który nie.

Co na to magistrat? Prezydent Piotr Krzystek (podczas poniedziałkowego spotkania z Krzysztofem Zarembą) stwierdził, że ""miejskie służby pochylają się nad problemem"".

- Przestrzeganie zgodnego z prawem przebiegu kampanii to przede wszystkim zadanie poszczególnych komitetów wyborczych, a nie samorządu - stwierdził na tej samej konferencji prasowej Piotr Landowski z biura prasowego UM.",PiS i Ruch Palikota razem? Tak - na szczecińskich latarniach w 2011 r. (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24823320,wybory-do-europarlamentu-2019-koalicja-zadowolona-ze-wspolpracy.html",Wybory do europarlamentu 2019. W Koalicji Europejskiej zadowoleni z kampanii i liczą na dobry wynik,"Wybory do europarlamentu 2019. - Mamy poczucie, że zrobiliśmy wiele, aby dotrzeć do ludzi w tej kampanii - mówił poseł Artur Gierada, szef świętokrzyskiej PO, na konferencji prasowej podsumowującej kampanię wyborczą Koalicji Europejskiej.","– Współpraca układała się bardzo dobrze – podkreślał Michał Piasecki, szef sztabu wyborczego KE w woj. świętokrzyskim. Ryszard Cichy przypomniał, że kilkanaście partii, organizacji i środowisk w regionie deklarację o współpracy podpisało już 11 stycznia. – Udało się stworzyć wspólną listę. Można powiedzieć, że to nasze dziecko czeka świetlana przyszłość – stwierdził. On i inni przedstawiciele tworzących KE ugrupowań zapewniali, że pójdą razem także w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu RP.","Kielce 24.05.2019, konferencja prasowa Koalicji Europejskiej (Janusz Kędracki)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4701973.html",Coraz większa Platforma Obywatelska,"0
Aby wejść w szeregi rządzącego Polską ugrupowania, wystarczy wypełnić deklarację członkowską. W ostatnich miesiącach w Podlaskiem robi tak średnio jedna do dwóch osób dziennie.","Wygrane przez Platformę Obywatelską wybory parlamentarne nie spowodowały jednak na razie ekstremalnego wzrostu zainteresowania członkostwem w jej strukturach. Rzeczywiście tuż po zakończeniu wyborów w samym Białymstoku przyjęto w partyjne szeregi około 30 osób, ale ich deklaracje trafiły do partii jeszcze w toku kampanii, gdy nie było wiadomo, kto zdominuje parlament.

- Renesansem bym tego nie nazywał, ale rzeczywiście, od jakiegoś pół roku obserwujemy wzrost zainteresowania członkostwem w Platformie Obywatelskiej - przyznaje szef jej białostockich struktur Jarosław Dworzański. Ta sytuacja go cieszy, wyznaje zasadę, że partia powinna być otwarta. Nawet jeśli nadmiar demokracji powoduje czasami pewien bałagan.

- Oczywiście, że nie da się wyeliminować koniunkturalistów i osób, dla których przynależność do Platformy ma być trampoliną w karierze. Ale to znikomy procent - uważa przewodniczący Dworzański, który jest zdania, że każde ugrupowanie polityczne musi opierać się przede wszystkim na zaufaniu.

W województwie partia liczy w tej chwili około 900 członków. Ilu, dokładnie nie wiadomo.

- Poszczególne koła nie informują o stanie kadrowym regionalnej centrali na bieżąco - mówi Urszula Arter, dyrektor biura regionalnego podlaskiej Platformy. Nie ukrywa, że liczba członków partii w województwie wciąż rośnie, ale częściowo jest to związane ze znikaniem i powstawaniem lokalnych struktur. W tym roku śmierć i zmartwychwstanie przeżyły koła w Wysokiem Mazowieckiem i Bielsku Podlaskim. W najbliższym czasie dwa nowe koła zapewne powstaną w Białymstoku. Utworzą je głównie członkowie PO z długim stażem, ale nie zabraknie też debiutantów.

Zostanie członkiem rządzącej partii nie wymaga wiele zachodu. Wystarczy wypełnić deklarację członkowską. Teoretycznie jest ona weryfikowana - by dostać legitymację, udział kandydata w Platformie muszą zatwierdzić władze podstawowej organizacji partyjnej - powiatu lub koła. Ale jeśli ktoś nie ma nic strasznego na sumieniu, to właściwie formalność.

- Oczywiście nie przyjmiemy kogoś, kto jest w innym ugrupowaniu. A w przypadku byłych członków władz i parlamentarzystów innych partii decyzja o przyjęciu w nasze szeregi musi zostać zatwierdzona przez władze krajowe - zdradza Jarosław Dworzański.

W tej chwili w Białymstoku na zatwierdzenie czeka kolejnych trzydzieści deklaracji. Nie ma wśród nich nikogo znanego.

- Studenci, przedsiębiorcy, ale też emeryci i renciści. Zwykli mieszkańcy miasta - mówi o aspirujących do członkostwa przewodniczący.

Po przyjęciu nie trzeba wiele zachodu, by pozostać w partii. Wystarczy regularnie uczestniczyć w zebraniach podstawowej organizacji partyjnej i płacić składki. Dla pracujących 5 zł miesięcznie. Dla niepracujących - o połowę mniej. Potencjalnie każdy z członków nosi w plecaku buławę przewodniczącego partii, może zostać wybrany do władz koła, powiatu czy nawet regionu.

- Ale nie da się ukryć, że aktywność jest ceniona - podsumowuje Dworzański.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24880329,do-rady-nadzorczej-spoldzielni-gornik-w-katowicach-kandyduje.html",Do rady nadzorczej spółdzielni Górnik w Katowicach kandyduje jej były wiceprezes oskarżony o łapówki,"Do rady nadzorczej jednej z największych spółdzielni mieszkaniowych w Katowicach - Górnik - kandyduje jej były wiceprezes, który ma sprawę karną za branie łapówek na tym stanowisku. Byłego wiceprezesa w swojej ulotce rekomenduje Józef Zawadzki, radny z ugrupowania prezydenta Marcina Krupy.","Spółdzielnia Mieszkaniowa „Górnik” jest jedną z największych w Katowicach. Zarządza osiedlami w centrum, Ligocie, Panewnikach, Załężu i Janowie. W tych dniach spółdzielcy wybiorą nową radę nadzorczą spółdzielni, a ta jej nowy zarząd.
Do rady nadzorczej spółdzielni Górnik kandyduje jej były prezes oskarżony o łapówki
Do rady nadzorczej kandyduje radny Józef Zawadzki. W ulotce wyborczej, którą radny rozprowadza wśród mieszkańców, widnieje informacja „Nasi kandydaci do nowej rady nadzorczej. Głosujmy na nich” a poniżej znajduje się kilka nazwisk w kolejności alfabetycznej. Listę zamyka Józef Zawadzki a rozpoczyna Józef G., były wiceprezes Górnika. Nie podajemy jego pełnego nazwiska, ponieważ przed sądem toczy się przeciwko niemu sprawa karna.
W 2012 r. mieszkańcy dowiedzieli się o aferze łapówkarskiej w Górniku. Policjanci zatrzymali prezesa i dwóch wiceprezesów spółdzielni. Postawiono im zarzuty przyjmowania łapówek od szefów firm remontujących bloki. Kwota łapówek przekraczała 1,3 mln zł. Żaden z mężczyzn nie został tymczasowo aresztowany. W sądzie trwa ich proces.
Były prezes nie widzi zgrzytu między swoim kandydowaniem do rady a niezakończoną sprawą karną. Zapewnia, że swoje działania na bieżąco konsultuje z prawnikiem.
– Dopóki nie zapadł wyrok, istnieje domniemanie niewinności. Spółdzielnia w tej sprawie nie widnieje jako strona poszkodowana – zaznacza były prezes spółdzielni Górnik.
– Ale ma przedstawione zarzuty, że jako jej wiceprezes przyjmował pan łapówki – zauważamy.
– Mam czyste sumienie i nie mam nic sobie do zarzucenia – mówi Józef G.
Radny nie wierzy, że G. brał łapówki, bo widuje go w kościele
Radny Zawadzki z kolei zapewnia, że o łapówkarskich zarzutach dla G. dowiaduje się od nas. – Często widuję go w kościele. Nie wierzę, że brał łapówki – zapewnia na początku rozmowy. Przypominamy, że w tej sprawie toczy się jeszcze proces. – G. się zgłosił, a ja nie miałem prawa powiedzieć, że go nie przyjmę na listę. Przecież nie będę chodził do sądu i każdego sprawdzał! Każdy ma prawo startować, a ludzie go wybiorą albo i nie. Na walnym zgromadzeniu zapytam go publicznie, czy brał te łapówki. Musi się przed ludźmi przyznać. Ci mu uwierzą albo nie. I tak wybiorą tego, kogo będą chcieli – uważa radny Zawadzki.
Zdaniem Grzegorza Wójkowskiego, prezesa stowarzyszenia Bona Fides, dopóki były prezes nie zostanie oczyszczony, nie powinien kandydować.",Akta sądowe (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"KRUPA + ŁAPÓWKI = SYSTEM KATOWicki ????
TAURON + KRUPA = PANEWNICKA HUCPA !!!!-@@@-Sprawa nie jest tak jednoznaczna jak wydaje się komentatorom.
W Spółdzielni bardzo źle się dzieje np. w zeszłym roku Zarząd chciał zmienić system rozliczeń za centralne ogrzewanie w taki sposób aby mieszkańcy płacili od metra mieszkania a nie od zużycia. Spowodowałoby to większe koszty dla mieszkańców i też większe zużycie ciepła a co za tym idzie smog itp.!!!!!! Mieszkańcy w tym p. radny Zawadzki sprzeciwiali się temu rozwiązaniu i udało się je zatrzymać - na razie na rok. A co dalej??? Takie zachowanie Zarządu SM Górnik spowodowało, że mieszkańcy chcą zmian w starym układzie i tym razem również zwrócili się do radnego Zawadzkiego z prośbą o pomoc i kandydowanie do Rady Nadzorczej.
Z kolei o samej kandydaturze p .Ganstego mam zdanie takie samo jak Bona Fides - ale o wyborze zadecydują mieszkańcy na Walnym Zgromadzeniu.-@@@-Zawadzki Ty się lepiej nie odzywaj,a pro pos jeszcze raz nachalnie będziesz dzwonił domofonem to zejdę na dół i przekonasz się jakie masz u siebie poparcie wśród swoich mieszkańców. Skończyły się kawki w spółdzielni i to cię boli oj boli.-@@@-Do racjonalna 1- O widzę że szanowna z ?grupy?. Jak widać, dnia bez kłamstwa nie wytrzymacie. Wiadomo co będzie z podzielnikami. Po to była ankieta. Każdy będzie miał tak jak zadecydował. Jedni z metra a inni z podzielników. Co teraz się wypieracie kumoterstwa z waszą lokomotywą wyborczą??!! Bo się okazało że wam kamieniem ciążyć zaczyna??!!! W spółdzielni jest kupa kasy to i parcie do niej jest!!!!. Popatrzcie na inne spółdzielnie zanim zaczniecie pisać, że jest źle!! Tylko że tu chodzi chyba o władzę i te kasę, a nie o nas mieszkańców!!! WSTYD I SKANDAL!!!-@@@-Bo dobry chłopak był i mało pił..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25516107,na-powsinskiej-przywrocono-ruch-to-oznacza-koniec-korkow.html",Po wielkiej awarii sieci ciepłowniczej udało się przywrócić ruch na Powsińskiej. Koniec korków,"Służby miejskie przywróciły w niedzielę wieczorem ruch na drugiej jezdni ul. Powsińskiej, gdzie w środę rano pękła magistrala cieplna z Elektrociepłowni Siekierki. To oznacza, że w poniedziałek rano kierowcy i pasażerowie autobusów nie muszą się już tam spodziewać korków.","Informację o wznowieniu ruchu na ul. Powsińskiej na Mokotowie prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podał w niedzielę o godz. 17.30. Prace nad powtórnym oddaniem do użytku jezdni trwały od początku weekendu. ""Dziękuję firmie Veolia za sprawne usunięcie skutków awarii"" – napisał na swoim profilu na Facebooku. 
Największa awaria sieci ciepłowniczej od lat
W środę rano Powsińską na odcinku kilkuset metrach spowiły kłęby pary. Skutki awarii magistrali ciepłowniczej dotknęły nawet odległe dzielnice miasta: Bielany, Ursus czy Ursynów. Wiele budynków zostało odciętych od ogrzewania. Południową część Warszawy sparaliżowały korki.
Jak do tego doszło? Przedstawiciele firmy Veolia, dostarczającej ciepło do budynków w stolicy przekonywali, że chodzi o punktowe pęknięcie w starych, 50-letnich rurach. Nieszczelność odkryli na skraju jezdni. Zdaniem Veolii w tym przypadku najprawdopodobniej przez lata przeciekała do gruntu deszczówka z ulicy, która zimą zbierała sól z jezdni. To przyspieszyło korozję rury osłonowej.
Z czasem woda wlała się do jej wnętrza i efekt był taki, że magistrala ciepłownicza leżała w wodzie. I w takich warunkach ta rura ze ścianami grubymi na 18 mm przekorodowała i pękła.
""To nie wina remontu""
Karolina Gałecka, rzeczniczka Zarządu Dróg Miejskich przekonywała, że korozji nie należy łączyć z remontem nawierzchni Powsińskiej przeprowadzonym w 2018 r. – Żeby rura tych rozmiarów przekorodowała, musiałaby leżeć w wodzie 20 lat – relacjonowaliśmy jej słowa w piątek. 
Ogrzewanie w pierwszych pięciu dzielnicach przywrócono już w środę po godz. 17.30, a w reszcie miasta – poza najbliższym otoczeniem awarii i Ursusem – po kilkunastu godzinach.
Koszt usunięcia skutków awarii pokryła Veolia.","Korek na ul. Powsińskiej, gdzie doszło do awarii sieci ciepłowniczej (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Koniec korków to zbyt optymistyczny tytuł. Korki w Warszawie to codzienność. Ostatnio były większe niż zwykle, teraz wrócą do zwykłych rozmiarów."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24405775,slawomir-peszko-czyli-pilkarz-po-przejsciach.html",Dziękują za jedzenie i środki czystości. Ale lista potrzeb jest wciąż długa,"W większości gmin sytuacja kryzysowa została opanowana. Nie oznacza to jednak, że mieszkańcy Kaszub i Borów Tucholskich nie potrzebują już pomocy. W wielu gospodarstwach wciąż brakuje prądu, mebli, ubrań dla dzieci, ręczników i środków czystości.","Minął tydzień, odkąd przez Pomorze przeszła nawałnica. W poszkodowanych gminach praca praktycznie nie ustaje. Strażacy, mieszkańcy i wolontariusze usuwają konary z poboczy dróg, porządkują podwórka, naprawiają zabudowania gospodarstw.
Tak jest np. we wsi Kłodno w gminie Sulęczyno, położonej nad Jeziorem Mausz. Przy jednym z gospodarstw w sobotę spotkaliśmy grupę czterech sióstr, które rąbały konary powalonych drzew.
– Mężczyźni poszli pracować do lasu naszego taty. Praktycznie wszystkie drzewa są powalone – mówi Danka. – Robimy, co możemy, żeby uporządkować teren. Siostra np. pierwszy raz w życiu trzyma w ręce siekierę. Ale nie ma wyjścia, każda para rąk przyda się do pracy. Takich gospodarstw, jak nasze, jest więcej. Jeśli ktoś ma czas i chęć, to znajdzie w okolicy wiele osób, którym przyda się pomoc.",Zniszczenia po nawałnicy. (BARTOSZ BANKA),"Dlaczego ta pani p.o. premier używa polskiej flagi narodowej w roli broszki?-@@@-Za to pomagać trzeba było Panu Ministrowi bo ugrzązł w piasku i pobrudził lakierki.-@@@-Chcesz wrzucić pieniądze w błoto - wpłacaj na konta Caritasu ! Oni jeszcze nigdy nie rozliczyli się z zebranej kasy, ale zawsze pierwsi wyciągają po nią swoje chciwe łapska !-@@@-Armia Obrony Terytorialnej pod wodzą Antka Policmajstra , nie pomogła w usuwaniu liści i gałęzi z dróg rzek i pól . bo pobrudziła by sobie mundurki , a do tego jest szkolona do pomocy ludziom lepszego sortu .-@@@-Panie, jakie ubezpieczenie, piniondzów szkoda."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21392979,rozmowy-w-teatrze-kamizelka-w-kwiaty-czyli-slowacki-nie-do.html",Rozmowy w teatrze. Kamizelka w kwiaty i Słowacki nie do końca znany,"Teatr Dramatyczny wrócił do wcześniej zapoczątkowanego cyklu: ""Teatr i Rozmowa"". Tym razem zaprasza do siebie Krzysztofa Rutkowskiego, znanego historyka literatury romantycznej. Myli się ten, kto opowieści o romantykach kojarzy z nudą. Rutkowski o nich opowiada wyjątkowo ciekawie. 23 lutego opowie o Słowackim.","Że to historie niesłychanie intrygujące i wciągające wiedzą ci, którzy czytali choćby „Kościół św. Rocha”. Rutkowski w „Przypadkach
Fulgentego Rymgayłły” pisał tam m.in. o tym jak Słowacki nieustająco cytował – „siebie cytował przede wszystkim, to znaczy budował słowami przepowieść o sobie dla Matki, dla Babuni, dla Dziadunia”.
Niezrozumiałe epizody polskiego romantyzmu
– Maska, cudzysłów, gra. Kamizelka w wielkie kolorowe kwiaty, szarawarki jedwabne, buciki, laska, itd. to też obce słowa przepowiadane, czyli pokazywane i obnoszone w Ogrodzie Tuleryjskim jako cytat z niedokończonej, bo nie dającej się zapisać, opowieści. Słowacki grywał role również strojem: partie angielskiego dżentelmena lub dandysa; ubierał się w przyodziewek z dystansem jakby cytował cudzy tekst – pisał Krzysztof Rutkowski. – Przepowiadał i mnożył cudzysłowy, a kiedy się mu wydało, że trochę z mnożeniem cudzysłowów przesadza – smak poetycki i gust raczej go nie zawodził – wtedy dopisywał, jak w wypadku przepowieści o tajemniczej i kulawej dziewczynie z cmentarza P?re-Lachaise lub w wypadku opowieści o dziewczynce z bukietem groszków, która usługiwała Słowackiemu i Zienkowiczowi w Wesalu – „pewno śmiać się ze mnie będziecie"".
Spotkanie z Krzysztofem Rutkowskim – czwartek (23.02) w Teatrze Dramatycznym, godz. 18, wstęp wolny.
– Krzysztof Rutkowski jest rzadkim połączeniem wszechstronnego naukowca oraz błyskotliwego artysty. Nie tylko jego eseje, ale także każde publiczne wystąpienie staje się niezwykle barwną intelektualną przygodą, łączącą głęboką erudycję z hipnotyzującym retorycznym talentem. Znaczną część życia poświęcił odkrywaniu pasjonujących i zapomnianych lub niezrozumianych
epizodów polskiego romantyzmu. Przekonamy się jaką opowieścią zaskoczy nas w Białymstoku – zaprasza Konrad Szczebiot, kierownik literacki Teatru Dramatycznego.
Dr hab. Krzysztof Rutkowski
Jest historykiem literatury romantycznej, tłumaczem, dziennikarzem oraz eseistą. Urodził się w 1953 roku w Warszawie. Przez siedem lat pracował na wydziale polonistyki Uniwersytetu Warszawskiego, gdzie uzyskał doktorat. W roku 1984 wyjechał do Francji. Nad Sekwaną pracował m.in. jako paryski korespondent Radia Wolna Europa oraz dziennikarz Radia France International. W Paryżu współpracował także z Uniwersytetem Paris VIII, z Instytutem Katolickim, z Centre du Dialogue księży Pallotynów, z „Kulturą” oraz z Instytutem Literackim Jerzego Giedroycia. Prowadził „Kontakt Literacki i Artystyczny"", dodatek do miesięcznika „Kontakt"".
W 1989 roku za swoją pracę literacką otrzymał prestiżową Nagrodę Fundacji im. Kościelskich.
Następnie regularnie wysyłał z Paryża do Polski teksty eseistyczne, publikowane „Gazecie Wyborczej” oraz „Rzeczpospolitej"". Habilitował się w Instytucie Badań Literackich rozprawą o związkach Adama Mickiewicza z Kołem Sprawy Bożej Andrzeja Towiańskiego. Kilka lat temu wrócił do Polski, by wykładać na elitarnym Wydziale „Artes Liberales” Uniwersytetu Warszawskiego.
Obecnie czas swój dzieli między Warszawę i Paryż. Jest członkiem Stowarzyszenia Pisarzy Polskich oraz Collegium Invisibile.",Popiersie Juliusza Słowackiego (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,21027855,to-bedzie-zamach-na-ngo-sy.html",To będzie zamach na NGO-sy,"0
- Już sam sposób wprowadzania zmian, bez jakiejkolwiek próby dialogu ze stroną społeczną, zmniejsza poziom zaufania pomiędzy rządem a organizacjami pozarządowymi - mówi Katarzyna Sztop-Rutkowska, prezes Fundacji Laboratorium Badań i Działań Społecznych ""SocLab"". A mówi dlatego, że premier Beata Szydło zapowiada ustawę, która ma uregulować działalność ""społeczeństwa obywatelskiego"". To Narodowe Centrum Społeczeństwa Obywatelskiego będzie wyznaczać organizacjom pozarządowym cele i dzielić pieniądze.","- Ta sytuacja musi zostać uporządkowana. Rząd jest ciągle oskarżany o to, że nie budujemy społeczeństwa obywatelskiego, a przecież na ten cel przeznaczane są miliardy złotych. Tyle że często okazuje się, iż są to fundacje, które były podporządowane politykom poprzedniego układu rządzącego - mówiła premier w jednym z wywiadów premier.

Co o zmianach myślą przedstawiciele podlaskich organizacji pozarządowych?

Stowarzyszenie w torebce

Pomagają w dostępie do kultury tym, którzy ""mają wszędzie daleko"". Prowadzą program stypendialny dla zdolnej młodzieży z ubogich rodzin. Organizują warsztaty, podejmują nieszablonowe przedsięwzięcia artystyczne. Tak działają członkowie Stowarzyszenia Edukacji Kulturalnej WIDOK. Każdą złotówkę od 14 lat zdobyli sami.

- Nie bardzo wiem, jak te zmiany miałyby wyglądać, ponieważ dla swojego zdrowia psychicznego nie słucham, nie oglądam wiadomości. Ale organizacje pozarządowe i tak nie są w dobrej sytuacji. Wszystkie środki finansowe na stypendia dla najzdolniejszej młodzieży zdobywamy sami od 14 lat. Od 14 lat też biuro naszego stowarzyszenia mieści się w mojej torebce. To, co się dzieje, jest bardzo smutne. Oczywiście są organizacje, które zatrudniają osoby, które zarabiają na tym pieniądze, ale zdecydowaną większość NGO-sów tworzą ludzie, którym się chce, którzy są w stanie pomagać, którzy potrafią to robić. Takim ludziom skrzydeł nie można podcinać. Pieniądze zdobywamy dzięki naszej ciężkiej pracy, dzięki temu, że przez lata zasłużyliśmy na zaufanie ludzi. Przekaz, z jakim teraz mamy do czynienia, nam szkodzi - mówi Magdalena Godlewska-Siwerska, szefowa stowarzyszenia WIDOK.

Brak konsultacji

Fundacja Laboratorium Badań i Działań Społecznych ""SocLab"" jest organizacją pozarządową, zarejestrowaną we wrześniu 2011 roku. Jej działania skierowane są do wszystkich grup społecznych zainteresowanych wykorzystywaniem szeroko rozumianej wiedzy socjologicznej w swojej działalności, w tym szczególnie społeczności lokalnych, samorządów, organizacji pozarządowych i innych instytucji działających na rzecz dobra publicznego w różnych dziedzinach życia społecznego (m.in. edukacja, pomoc społeczna, działalność charytatywna). Cele fundacji realizowane są m.in. poprzez działania służące wyrównywaniu szans grup słabszych lub zagrożonych wykluczeniem społecznym.

- Projekt ustawy o Narodowym Centrum Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego wzbudził ogromne emocje wśród organizacji pozarządowych. Być może przede wszystkim dlatego, że nigdy nie został skonsultowany. Kiedy premier Szydło zaczęła o nim mówić, nagle okazało się, że rząd ma już przygotowaną koncepcję zmian. A przecież rząd ma sprawnie działające do tej pory instrumenty służące m.in. konsultacji takie jak np. Rada Działalności Pożytku Publicznego. Niestety, na dwa dni przed wyznaczonym terminem członkowie Rady dostali informację o odwołaniu spotkania - uważa prezes fundacji Katarzyna Sztop-Rutkowska. -

Organizacje społeczne często reagują źle na informacje o tej nowej instytucji zwracając uwagę na to, że centralizacja może doprowadzić do nadmiernej kontroli i ręcznie sterowanego wydawania pieniędzy. Trudno jednak stawiać jakiekolwiek konkretne zarzuty, jeśli projekt dokumentu dopiero został upubliczniony w poprzedni czwartek. Jest wciąż wiele niewiadomych, ale już sam sposób wprowadzania tych zmian, bez jakiejkolwiek próby dialogu ze stroną społeczną zmniejsza poziom zaufania pomiędzy rządem a organizacjami pozarządowymi.

Pani premier nie słyszała

Alina Gałązka na stronie www.ngo.pl napisała wprost:

""Pani premier - jak się zdaje - nie słyszała też chyba o Ustawie o działalności pożytku publicznego i o wolontariacie. Postuluje bowiem uregulowanie czegoś, co od dawna, to jest od roku 2003, jest już uregulowane. W ustawie tej opisane są zasady zlecania realizacji usług publicznych przez samorządy i ministerstwa organizacjom pozarządowym.

Chodzi o to, że samorządy czy ministerstwa nie są w stanie zrobić wszystkiego same - dlatego część swoich działań przekazują do realizacji innym podmiotom. Ogłaszają wtedy otwarte konkursy ofert dla organizacji pozarządowych lub ogłaszają przetargi dla firm. Mówienie o tym, że ""dużo pieniędzy jest przeznaczanych na funkcjonowanie różnego rodzaju organizacji społecznych czy NGO-sów"", świadczy o niezrozumieniu tego, jak działa zlecanie zadań publicznych. To nie są pieniądze na ""funkcjonowanie"", tylko na dostarczanie usług publicznych! Chodzi o takie usługi jak hospicja, świetlice, schroniska dla zwierząt, małe szkoły na wsiach, ochotnicze straże pożarne, kluby sportowe, drużyny harcerskie, zajęcia dla dzieci, dla seniorów, niezależne teatry, zespoły muzyczne, festiwale (i ziemniaka, i muzyki barokowej), kółka zainteresowań, jadłodajnie dla ludzi ubogich, noclegownie dla osób bezdomnych, grupy samopomocowe dla różnych mniejszości, chorych, osób z niepełnosprawnościami. Przykłady można mnożyć.

Wyobraźmy sobie Polskę bez tej rzeszy ludzi, którzy zajmują się tym wszystkim! I postawmy sobie pytanie: czy chcielibyśmy, żeby bezdomnymi psami zajmowała się firma, której celem jest zysk, czy osoba, która kocha psy, z tej miłości założyła stowarzyszenie i chce im pomóc? A może chcemy w tym celu powołać kolejny urząd?"".

Agnieszka Domanowska: Zajmuję się opieką zdrowotną i społeczną.

Czekam na wasze opinie, zachęcam do lektury tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: agnieszka.domanowska@bialystok.agora.pl, lub za pośrednictwem Facebooka Wyborcza.pl Białystok",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18600191,koniec-wielkiej-inwestycji-w-sandomierskiej-hucie-znow-produkuja.html",Koniec wielkiej inwestycji w sandomierskiej hucie. Znów produkują szkło,"0
Zakończyła się warta 120 mln zł modernizacja pieca i linii szkła płaskiego w sandomierskiej hucie szkła.","To jedna z najważniejszych inwestycji NSG Group w hucie szkła Pilkington Polska w Sandomierzu. Zmodernizowano pracujący nieprzerwanie od 1995 roku piec szklarski, a także linię do produkcji szkła płaskiego metodą float. Ta ostatnia została całkowicie zmodernizowana i wyposażona w najnowocześniejsze technologie.

- Podstawowym celem modernizacji było zwiększenie możliwości produkcyjnych pieca po jego uprzedniej dwudziestoletniej pracy bez przerwy technologicznej - mówi Jerzy Baran, dyrektor operacyjny Pilkington Polska. - Zastosowaliśmy najlepsze materiały do budowy pieca i wykorzystaliśmy najnowsze technologie, które umożliwią poszerzenie asortymentu produktów w przyszłości. Wprowadzone rozwiązania pozwolą na dostosowanie naszych wyrobów do rosnących oczekiwań rynku w najbliższych dwudziestu latach - zaznacza.",Zmodernizowana linia szkła płaskiego w hucie Pilkington Polska w Sandomierzu. (Pilkington Polska),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22792314,miliard-dla-dzielnic-na-co-je-wydadza-analizujemy-budzet-warszawy.html",Miliard dla dzielnic. Na co je wydadzą? Analizujemy budżet Warszawy,"W 2018 r. dzielnice będą miały do wydania na inwestycje rekordową kwotę ponad 1,1 mld zł. Aż 470 mln zł pochłoną budowy szkół i przedszkoli.","Sesja Rady Warszawy, na której uchwalano budżet miasta na 2018 r., skończyła się grubo po godz. 2 w nocy z czwartku na piątek. Po części był to wynik dziesiątek poprawek zgłaszanych przez radnych zabiegających o uwzględnienie inwestycji w swoich okręgach wyborczych. W efekcie budżet inwestycyjny dzielnic, który w projekcie opiewał na prawie 900 mln zł, spuchł do rekordowej kwoty 1,1 mld zł.
Na szkoły i przedszkola
Najwięcej pieniędzy kolejny rok z rzędu dostała Białołęka – aż 112 mln zł. W tej dzielnicy lawinowo przybywa ludności, dzieci cisną się w szkołach mimo rozłożenia nauki na dwie zmiany. Dlatego aż 35 mln zł przeznaczy na budowy szkół i przedszkoli, m.in. w rejonie ulic: Ruskowy Bród i Verdiego, Warzelniczej i Myśliborskiej.
Porównywalną kwotę – aż 31 mln zł – zainwestują w oświatę Bielany, m.in. w budowę pięciu przedszkoli na miejscu starych pawilonów typu „ciechanowskiego” przy ulicach: Bogusławskiego, Kochanowskiego, Conrada, Przy Agorze i Marii Dąbrowskiej.
32 mln wpompuje w oświatę Mokotów. Największą inwestycją, za ponad 5,1 mln zł, będzie budowa nowego przedszkola przy ul. Maklakiewicza.
Najwięcej pieniędzy wyda na szkoły Bemowo – aż 42 mln zł. Ta kwota obejmuje najdroższą pojedynczą dzielnicową inwestycję oświatową – rozbudowę podstawówki przy ul. Irzykowskiego (18,6 mln zł). Drugie tyle dzielnica przeznaczy na budowę podstawówki dla 1,2 tys. uczniów, przedszkola dla 300 dzieci i żłobka na Chrzanowie.
Łącznie inwestycje w oświatę pochłoną aż około 470 mln zł.
Na rewitalizację i baseny
Ważną pozycją w budżecie jest rewitalizacja. Praga-Północ ma wydać 38 mln zł na doposażenie kamienic komunalnych w centralne ogrzewanie, Praga-Południe – 17 mln na rewitalizację domów komunalnych na Kamionku.
W planach są też remonty i budowa dzielnicowych pływalni. Wola wyda ponad 9 mln zł na gruntowną modernizację basenu Delfin przy ul. Kasprzaka 1/3, Białołęka zaś ma w swoim budżecie ćwierć miliona złotych na rozpoczęcie projektowania basenu przy ul. Ostródzkiej. Ta dzielnica przeznaczy także milion złotych na tzw. wodny plac zabaw w parku Henrykowskim. To projekt budżetu partycypacyjnego, który podbił serca mieszkańców.
Ursus wyda zaś 351 tys. na budowę skateparku, który został zgłoszony jako projekt budżetu partycypacyjnego przez gimnazjalistów.
29 ZDJĘĆ
Wydatki dzielnic na inwestycje źródło UM Warszawa
Na boiska i sale koncertowe
Warto zauważyć kwotę miliona złotych, którą Śródmieście przeznaczy na budowę nowoczesnego boiska z masy poliuretanowej przy szkole przy ul. Niecałej 14. Dzięki mikroplanowi zagospodarowania ten teren został w ostatniej chwili uratowany przed deweloperem, który odkupił roszczenia przedwojennych właścicieli.
Bemowo rezerwuje 5,5 mln zł na budowę obiektu z salą widowiskową u zbiegu Powstańców Śląskich i Radiowej. Targówek – 5 mln na adaptację willi przy Siarczanej na centrum aktywności lokalnej, a Ochota – 1,2 mln zł na przebudowę skrzyżowania ulic Mołdawska – Racławicka dla potrzeb centrum lokalnego.
Praga-Południe dostała 2,9 mln zł na muszlę koncertową w parku Skaryszewskim, a Praga-Północ – prawie pół miliona na modernizację muszli koncertowej w parku Praskim.
Dwie wyczekane inwestycje drogowe ma w planach Mokotów: pół miliona wyda na sporządzenie projektu ul. Noworacławickiej od Dolnej do Beethovena i rozpoczęcie pierwszych prac, a 9,6 mln zł – na przebicie ul. Woronicza na Ochotę.
Czy da się to w ogóle wydać?
Czy dzielnicom uda się wydać te pieniądze? Można mieć wątpliwości. Na przykład Praga-Północ dostała w 2017 r. do zainwestowania 58 mln zł, ale na ostatniej sesji aż około 30 mln zł przesunięto na następny rok, bo nie poradziła sobie z wieloma pracami, m.in. remontem zabytkowej kamienicy przy ul. Markowskiej 16.
Na inwestycje ogółem Warszawa planuje wydać w 2018 r. aż 3,2 mld zł. Poza miliardem, który rozdysponują dzielnice, ponad 2 mld miasto przeznaczy m.in. na budowę II linii metra. Trudno uwierzyć, że uda się zrealizować te plany. To kwota większa niż ta, którą Warszawa wydała łącznie w latach 2015-2016.","Warszawa, grudzień 2017 r. (DAWID ŻUCHOWICZ)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,11336690,Jestem_prawicowym_mastodontem.html",Jestem prawicowym mastodontem,"0
Nie ma kryzysu rządu. Nie było w Polsce prawdziwych protestów, takich, jakie miała Thatcher - mówi Jarosław Gowin*, minister sprawiedliwości","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: Przez cztery lata obowiązywała filozofia ciepłej wody w kranie, a teraz nagle rząd wziął się do reform - podnosi wiek emerytalny, otwiera dostęp do wielu zawodów.

Jarosław Gowin, minister sprawiedliwości: Ja również byłem zaskoczony, gdy okazało się, że to będzie rząd twardych reform. Donald Tusk idzie śladem Margaret Thatcher, która w pierwszej kadencji skoncentrowała się na utrwalaniu władzy, a reformy, dzięki którym przeszła do historii Wielkiej Brytanii i polityki, przeprowadziła dopiero w drugiej kadencji.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11447833,Wojciech_Lemanski__Wolny_ksiadz.html",Wojciech Lemański. Wolny ksiądz,"0
Główne zadanie księdza to nie budowanie kościołów, czy inwestowanie albo wspomaganie biednych, ale głoszenie Ewangelii","Ks. Wojciech Lemański: Zrobię herbatę. Gospodyni nie mam.

Katarzyna Wiśniewska: Cała parafia w Jasienicy na księdza głowie. Tak się da?

- Trzy lata po święceniach wyjechałem do ZSRR przekonany, że jadę pomagać starszemu schorowanemu księdzu. Ale arcybiskup Tadeusz Kondrusiewicz mnie oświecił: u nas nie ma wikariuszy, gdy ksiądz sobie nie radzi, dostaje jedną parafię, jak już okrzepnie, drugą, a potem trzecią. Widzę, że ksiądz sobie poradzi, daję księdzu dekret na cztery parafie.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24785380,orban-w-sojusz-z-trumpem-ale-tez-z-rosja-i-chinami.html",Orbán w sojusz z Trumpem. Ale też z Rosją i Chinami,Sojusz Węgier z USA został umocniony - ogłosił premier Węgier Viktor Orbán po spotkaniu z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Wcześniej Węgry potwierdziły swoje porozumienie energetyczne z Rosją i infrastrukturalne z Chinami.,"- Strategiczny sojusz Węgier z USA został pod każdym względem wzmocniony - powiedział premier Węgier Viktor Orbán po spotkaniu we wtorek w Waszyngtonie z prezydentem USA Donaldem Trumpem.
Orbán, który jako jedyny europejski lider publicznie popierał kandydaturę Trumpa w amerykańskich wyborach, po spotkaniu z prezydentem USA z nostalgią wspominał, że w Gabinecie Owalnym Białego Domu nie był już od 18 lat. Gdyż nie był tam zapraszany przez poprzedniego prezydenta USA Baracka Obamę, a i Trump nie spieszył się z zaproszeniem premiera Węgier.","Donald Trump i Viktor Orban przed wejściem do Białego Domu, 13.05.2019 (Fot. Manuel Balce Ceneta / AP Photo)","Wiertikala własti, czyli postkomunistyczne państwo mafijne.-@@@-Wszystkie klocki sie skladaja. Lokaje putina jednocza szyki. Kiedy duda jedzie do trumpa?-@@@-Polska ma z pieciokrotnie wiecej atutów, tylko brak Polsce dyplomatów .
Obecnie mamy sługusów albo UE albo Stanów albo Mammony.
I tak mniej wiecej jest od Potopu Szweckiego do dnia dzisiejszego.
I zmian na przyszłosc nie widac.-@@@-Orban to prawdziwy mistrz dyplomacji. Jednocześnie przyjaźnić się z Rosją, Chinami i USA nie każdy potrafi. Jednocześnie ma znakomite stosunki z Izraelem, chociaż nie ma zamiaru oddać majątku 800.000 węgierskich Żydów zamordowanych w czasie wojny."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7896829,Sondaz_Komorowski_w_gore__Kaczynski_w_dol.html","Sondaż:Komorowski w górę, Kaczyński w dół","0
Komorowski - 49 proc., Kaczyński - 29 proc.","To wyniki wczorajszego sondażu telefonicznego SMG KRC dla TVN. W porównaniu z badaniem sprzed tygodnia Bronisław Komorowski zyskał 4 pkt proc., aJarosław Kaczyński stracił 5 pkt proc. Gdyby doszło do drugiej tury, Komorowski wygrałby ją 58 do 33 proc. (reszta to niezdecydowani). Pozostali kandydaci się nie liczą: Grzegorz Napieralski iAndrzej Lepper mają po 3 proc., poparcie 2 proc. wyborców ma Waldemar Pawlak.",Udział w debacie potwierdził Bronisław Komorowski. Nie jest pewne czy obecny będzie Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23761879,koalicja-tak-wystawia-kandydatke-na-prezydenta-zostanie-nim.html",Koalicja TAK wystawia kandydatkę na prezydenta. Zostanie nią...,"Wywodząca się z ruchów miejskich koalicja TAK przedstawi w najbliższych dniach kandydatkę na prezydenta Łodzi. Jak ustaliła ""Wyborcza"", będzie to radna niezrzeszona Urszula Niziołek-Janiak.","Choć termin najbliższych wyborów samorządowych wciąż nie jest znany, o kandydatach na prezydenta Łodzi wiadomo coraz więcej. Jako pierwsza udział w wyborach zapowiedziała obecna prezydent Hanna Zdanowska, która wystartuje z własnego komitetu (znajdzie się w nim także SLD, Nowoczesna i PSL). Niedługo potem do listy kandydatów dołączył Waldemar Buda, poseł PiS.
Na początku przyszłego tygodnia kandydata ma również ogłosić koalicja TAK. A raczej kandydatkę, bo jak ustaliliśmy, do walki o prezydenturę włączy się Urszula Niziołek-Janiak. Sama zainteresowana nie chce potwierdzić informacji.",Urszula Niziołek-Janiak (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"Joński to by już mógł na emeryturę iść. A pani Niziołek - Janiak to moja kandydatka nr.1-@@@-Trochę odbiera głosy p. Zdanowskiej, szkoda.-@@@-kolejna, u której ambicja znacznie przerasta zdrowy rozsądek i interes spoleczny. A byłam dumna, że w Łodzi udalo się dogadać i stworzyć koalicję antypis. No, ale zawsze znajdzie się jakaś durna owca-@@@-Jest nasza pierwsza obrończyni zieleni!
Brawo!
Dziękujemy za selfjakową obronę Brusa!-@@@-To by była prawdziwa dobra zmiana. Więcej ludzkiego podejścia, mniej betonu.-@@@-To ""TAK"" to dla żartu czy po złości? Bo uczciwie powinni mieć w nazwie NIE. Są z założenia na nie, przeciw wszystkiemu - nowym fabrykom i sklepom, nowym drogom, nawet przeciw nowym domom. No chyba że nie u nas ale gdzieś dalej, u sąsiadów. Może nawet spikietują i zatrzymają Nowy Rok. Po co nowy, jak w starym dobrze się żyje? Niech już będzie 2019 ale np. w Niemczech.
Tak znaczy nie, jak u Orwella, odwrócenie znaczenia słów. Znam jeszcze jedną formację polityczną, która na takiej hipokryzji odniosła wielki sukces , więc nawet i w tym względzie nie są oryginalni.-@@@-Łodzianie najważniejsze dla honoru to tę Budę z PiS sitwybpigonic bo nań urządzi tu kolejny folwark PiSiwdki i talibskie zasady wprowadzi. Łódź ostoja wolności, normalności wolna od PiS-@@@-Zobaczymy co ta pani ma do zaoferowania mieszkańcom. Dla mnie pani prezydent Zdanowska pracuje dobrze, ale niestety faworyzowanie ŁKS u kosztem Widzewa nie pozwala mi na nią zagłosować. Na PiSdokracje nie zagłosuje NIGDY wiec osoba pani Urszuli wydaje sie ciekawą alternatywą ..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19459731,nowy-wicewojewoda-slaski-mariusz-trepka-z-myszkowa.html",Nowy wicewojewoda śląski: Mariusz Trepka z Myszkowa,"10
Jednym z dwóch wicewojewodów śląskich został Mariusz Trepka promowany na to stanowisko przez europosłankę PiS Jadwigę Wiśniewską.","Jan Chrząszcz oraz Mariusz Trepka zostali wicewojewodami śląskimi - poinformowało w poniedziałek biuro prasowe Śląskiego Urzędu Wojewódzkiego.

Pierwszym wicewojewodą został dotychczasowy radny PiS w sejmiku województwa śląskiego Jan Chrząszcz z Bielska-Białej. Kierował oddziałem Poczty Polskiej w Bielsku-Białej, przez cztery kadencje był radnym w tym mieście, jest jednym z założycieli Towarzystwa Przyjaciół Bielska-Białej i Podbeskidzia. Drugim zastępcą wojewody Jarosława Wieczorka został Mariusz Trepka, były wicestarosta myszkowski. Jest absolwentem Politechniki Częstochowskiej oraz Wyższej Szkoły Bankowej w Poznaniu. Przez cztery kadencje był radnym powiatu myszkowskiego. Do tej pory pracował w Powiatowym Zespole Zakładów Ochrony Zdrowia w Będzinie jako zastępca dyrektora ds. finansowo-ekonomicznych.","Mariusz Trepka, wicewojewoda śląski (fot. Facebook)","Jadzia rządzi, Jadzia radzi, Jadzia nigdy swoich nie zdradzi!-@@@-Gratulujemy Pani europoseł Jadwidze Wiśniewskiej i Panu Mariuszowi Trepce. Decyzja ta oznacza, że województwo częstochowskie powstanie szybko i z tego się cieszymy w Częstochowie . Panu Mariuszowi Trepce życzymy wytrwałości, siły i determinacji w rozwiązywaniu trudnych spraw Śląska.-@@@-Giżu, duży (geometrycznie) szu..., lokalnej scenki pseudopolitycznych pokerzystów, odnotował kolejny ""sukces"". Beznadziejny bufon ogłaszający ""światu"" swoje plany i ""osiągnięcia"" - koćzące się jak zwykle wypierdem mamuta. Wiocha rządzi, wiocha ma.-@@@-To prawidłowy ruch bo jak Myszków zostanie stolicą samorządu Woj. Częstochowskiego to Marszałek już jest.-@@@-.... .... i dziwicie się, że ""czerwony"" będzie tu ciągle wygrywał ? Jadzia skiepściła dokładnie ! Jaki on z Częstochowy? Bielsko nawet wygrało !-@@@-Jadzia górą...-@@@-qwertyuiopasdfghjklzxcvbnm-@@@-Gdzie można obstawiać zakłady czy będzie województwo częstochowskie ? Można by trochę na tym zarobić - hahaha"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25433215,maltanska-policja-aresztowala-biznesmena-podejrzanego-o-zlecenie.html",Maltańska policja aresztowała biznesmena podejrzanego o zlecenie zabójstwa dziennikarki śledczej,"Yorgen Fenech mógł mieć związek z aferą, nad której ujawnieniem pracowała zamordowana przed dwoma laty dziennikarka Daphne Caruana Galizia. Biznesmen został aresztowany w momencie, gdy próbował uciec z kraju na swoim jachcie.","Około dwóch tysięcy demonstrantów zebrało się w środę wieczorem przed siedzibą maltańskiego rządu w Valletcie, domagając się odejścia premiera Josepha Muscata. Pośród krzyków ""Mafia!"" i ""Barra, barra!"" (wynocha) zatrzymali wyjeżdżającą z budynku rządową limuzynę. Sądzili, że w środku siedzi premier, w rzeczywistości był tam jedynie minister sprawiedliwości. Jeden z policjantów, próbujący odciągnąć od samochodu demonstrujących, został ranny. W końcu na pomoc ministrowi przyszedł przywódca opozycji Simon Busuttil, który utorował limuzynie drogę przez tłum.","Maltańczycy demonstrują przed siedzibą rządu domagając się odejścia premiera Josepha Muscata. W dłoniach trzymają plakaty i zdjęcia zamordowanej przed dwoma laty dziennikarki Daphne Caruany Galizii. Valletta, 20 listopada 2019 r. (MATTHEW MIRABELLI/AFP/EAST NEWS)","Jeśli polityk ma zarejestrowaną spółkę w raju podatkowym, to nie ma kwalifikacji na polityka. Winni!-@@@-Premier zakładający spółkę na żonę na Panamie. Nieźle..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12734800,Mgla_widziana_z_samolotu__Niezwykle_zdjecia_Warszawy.html",Mgła widziana z samolotu. Niezwykłe zdjęcia Warszawy,"0
Pasażerowie lotu z Okęcia do Moskwy 12 października mieli podwójne szczęście. Po pierwsze dlatego, że tego ranka z powodu gęstej mgły mało który samolot wzbił się w powietrze. Po drugie dlatego, że mogli zobaczyć Warszawę z niezwykłej perspektywy.","- Na lotnisku było ciemno, szaro i ponuro. Byłem w szoku, gdy przebiliśmy się przez chmury i zobaczyłem taki widok - mówi Mateusz Olszowy, który upolował tanie bilety i razem z dziewczyną poleciał na krótką wycieczkę do stolicy Rosji.

- Mam przy sobie aparat niemal non stop, więc i teraz zacząłem od razu robić zdjęcia. Szyba była trochę brudna, więc trzeba się było nagimnastykować, ale udało się - dodaje.

Dumne centrum

Na fotografiach widać czubki najwyższych budynków w Warszawie wynurzające się z gęstych chmur niczym z waty cukrowej. Góruje oczywiście Pałac Kultury, przy nim w równym rzędzie wzdłuż Emilii Plater ustawiły się Żagiel Libeskinda (w budowie), hotel InterContinental i Warszawskie Centrum Finansowe. Kawałek dalej widać Rondo 1, a nieco na uboczu tkwi samotnie Warsaw Trade Tower przy Chłodnej. Pułap chmur jest na tyle wysoko, że hotel Marriott widać tylko na niektórych ujęciach, a stojący obok wieżowiec Elektrimu ledwie wychyla się z puchowej pierzyny. Przy okazji widać też, że najwyższe budowle w mieście to nie tylko drapacze w centrum. Nad Siekierkami przebija się wielka rura, która wypuszcza spaliny już nad chmurami.

Stosunkowo nowy w warszawskim skylinie jest wieżowiec Cosmopolitan przy Twardej. Na razie widzimy tylko szkielet, ale już niedługo będą tu jedne z najbardziej luksusowych mieszkań w mieście. Teraz wiemy dlaczego: gdy cała Warszawa tonie we mgle, mieszkańcy najwyższych pięter Cosmopolitana czy Złotej 44 będą mogli cieszyć się słońcem.


Góruje Pałac Kultury, na prawo od niego najwyżej wystaje Żagiel Libeskinda, przed nim bardziej z lewej Intercontinental i Warszawskie Centrum Finansowe. Po prawej od nich wychyla się z chmur Rondo 1. Najniżej widać i budynek TPSA przy Twardej i powstający Cosmopolitan (Fot. Mateusz Olszowy)",Warszawa skąpana w chmurach (Fot. Mat Olszowy),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,11383719,Wybierz_swoja_piosenke_na_Euro_2012__Zostal_tydzien.html",,"0
Jeszcze przez tydzień można głosować na piłkarski przebój 2012 roku. W głosowaniu na Sport.pl kibice wybierają piosenkę, która towarzyszyć będzie polskim piłkarzom podczas mistrzostw Europy, które w czerwcu odbędą się w Polsce i na Ukrainie.","Trwa finał ogólnopolskiego konkursu Moja Piosenka na EURO. Spośród wszystkich nadesłanych prac do finałowej rozgrywki zakwalifikowało się 40 propozycji, które rywalizują o pierwsze miejsce w swojej kategorii. A tych są trzy: moja kompozycja na EURO, własna interpretacja znanej piosenki lub przyśpiewki oraz okrzyk lub hasło na EURO.

W finale znalazły się zarówno największe gwiazdy polskiej i ukraińskiej sceny muzycznej, jak i artyści początkujący. O tytuł hitu EURO walczą m.in. Maryla Rodowicz, Feel, Wilki, Poparzeni Kawą Trzy, Kabaret Skeczów Męczących, Zuzanna Szreder, Mc Sobieski, Cezary Klimczak i Liber.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7290414,Prezydent_Gliwic_wypuscil_lwa_z_drewnianej_klatki.html",Prezydent Gliwic wypuścił lwa z drewnianej klatki,"0
Po kilku tygodniach przed Willę Caro wróciła słynna rzeźba Theodora Kalidego ?Lew czuwający?. Renowację przeszła nie tylko rzeźba, ale i otoczenie, w którym stoi.","Miłośnicy Gliwic od lat alarmowali, że pod płotem miejskiego muzeum lew nie czuje się najlepiej. Każdego dnia rzeźbę szczelnie otaczał kordon samochodów, dlatego trudno było ją nawet dostrzec. Dokoła pełno było śmieci, a podobizna zwierzęcia, która w sąsiedztwie willi stoi od 1934 roku, wymagała już remontu. W najgorszym stanie była przerdzewiała łapa lwa.

Gdy rzeźba trafiła do Gliwickich Zakładów Urządzeń Technicznych, gdzie została oczyszczona, pokryta substancją antykorozyjną i pomalowana, robotnicy zabrali się za przebudowę jej sąsiedztwa. Dzięki temu powstał mikroskopijny skwer oddzielony od jezdni murkiem, wybrukowany granitem, z nowymi ławeczkami i koszami. Lwa powitał wczoraj prezydent miasta, rozcinając drewnianą klatkę, w której był uwięziony.

Polecamy: Przedwojenne Gliwice na fotografiach. Zobacz wideo",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10213358,Pomnik__ktory_ma_polaczyc.html","Pomnik, który ma połączyć","0
We Lwowie 3 lipca został odsłonięty pomnik ku czci polskich profesorów zamordowanych tam w 1941 r. To nie był spektakl wyreżyserowany na potrzeby koniunktury politycznej, lecz jedno z tych wydarzeń, które pomagają budować porozumienie ukraińsko-polskie","- Zamordowani profesorowie byli kwiatem polskiej, lwowskiej inteligencji. Nie zajmowali się polityką, tylko nauką. Ale byli duchowymi liderami narodu, który chcieli zniszczyć hitlerowcy - mówił podczas uroczystości prof. Jurij Bobalo, rektor Politechniki Lwowskiej. - Tragedia Wzgórz Wuleckich (patrz ramka) to ból i rana, która się nigdy nie zagoi. Współczujemy naszym polskim przyjaciołom, nie pozwólmy, żeby się to kiedykolwiek powtórzyło.

A prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz w przemówieniu, które wygłosił po polsku i ukraińsku, podkreślał, że pomnik został zbudowany dzięki zmianie historycznej, bo oto zaczęliśmy ze sobą rozmawiać i zastępować przyjaźnią dawną wrogość. I nie są to tylko słowa.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,13884225,Pieciu_studentow_Politechniki_Opolskiej_otrzymalo.html",Pięciu studentów Politechniki Opolskiej otrzymało czek od premiera,"0
Zostali wyróżnieni w konkursie Ministerstwa Nauki ""Generacja przyszłości""","W kancelarii premiera odebrali wyróżnienie w postaci grantu w wysokości ok. 250 tys. zł na swój projekt.

W grupie są: Hieronim Kołomycki i Łukasz Klar - studenci na kierunku automatyka i robotyka - oraz Przemysław Strzelczyk, Mariusz Zoworka oraz Dawid Pikuła - z informatyki. Ich naukowym opiekunem jest dr Jan Zimon z Katedry Elektrotechniki Przemysłowej.

- Uznaliśmy, że łącząc siły, jesteśmy w stanie stworzyć drużynę, która z powodzeniem będzie reprezentować uczelnię i nasz kraj na forum międzynarodowym, na różnych polach: czy to badań naukowych, czy różnych zawodów, konkursów - mówi Hieronim Kołomycki. - Już wcześniej pracowaliśmy razem, realizując różne naukowe projekty.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,16006400,Teatromani_maja_swoje_swieto_w_Bytomiu.html",Teatromani mają swoje święto w Bytomiu,"0
14 zespołów z sześciu krajów wystąpi podczas 16. Międzynarodowego Festiwalu ?Teatromania? w Bytomiu. Teatry z Hiszpanii, Norwegii, Wielkiej Brytanii, Czech, Izraela i Polski przywiozą na Górny Śląsk swoje najlepsze propozycje repertuarowe, by nas rozbawić, zaskoczyć, wzruszyć, a może nawet i zdenerwować.","Jak zwykle programem Teatromanii rządzi różnorodność. I, jak zapewnia Dagmara Gumkowska, dyrektor artystyczny, jest to festiwal dla każdego: znawcy sztuki teatru, miłośnika spektakli teatralnych i mniej zorientowanego odbiorcy, który rzadko bywa na tego typu imprezach.

Festiwal rozpocznie się w piątek 23 maja interaktywnym spektaklem rozgrywającym się w przestrzeni miasta pt. ""Stolik dla dwóch osób"". Artyści z hiszpańskiej grupy co.LABse zaproszą swoją publiczność do restauracji!

Nie wszystko jednak pójdzie zgodnie z planem. Szef, obsługa i goście będą musieli stawić czoło kilku problemom. Zanim wszyscy zasiądą do stołu, odbędą małą wycieczkę po mieście.

Tego samego dnia Jan Peszek, wybitny aktor Starego Teatru w Krakowie, którego sylwetki chyba nie trzeba nikomu przedstawiać, zaprezentuje na scenie Beceku ""Podwójne Solo"", czyli odświeżony monodram, w którym gra już od czterech dekad!

W weekend publiczność będzie mogła zobaczyć taneczny spektakl o piłce nożnej pt. ""Taneczny hołd sztuce piłki nożnej"" w wykonaniu Jo Stromgren Kompani z Norwegii oraz widowisko plenerowe ""Cykl"" Teatru Usta Usta Republika z Poznania, będące multimedialną impresją na temat czasu i snu.

Na teatralnej scenie zagości ""Stół"" w wykonaniu Blind Summit Theatre z Wielkiej Brytanii, przedstawicieli nowatorskiej sztuki animacji łączącej tradycję europejską z azjatycką. To lalkowy spektakl o Mojżeszu przeżywającym egzystencjalne rozterki.

W niedzielny 25 maja wieczór w specjalnym namiocie odbędzie się prezentacja dokumentu teatralnego o imigrantach pt. ""Dziesięć politycznych piosenek"".

Pomysłodawcą i reżyserem jest Michał Zadara, który zaprosi widzów w podróż do najbardziej kosmopolitycznych miejsc na mapie Polski, czyli do budek z kebabami rozsianych po Warszawie.

W poniedziałek 26 maja z okazji Dnia Matki organizatorzy przygotowali specjalny spektakl - ""Obietnicę poranka"" w adaptacji i reżyserii Macieja Wojtyszki, który z powodzeniem może być prezentem dla wszystkich mam lubiących teatr.

Na scenie wystąpi aktorski tandem w składzie Anna Seniuk i Grzegorz Małecki - prywatnie matka i syn. Przedstawią ironiczno-komiczną historię o matce, co to chciała dla swojego syna jak najlepiej, ale wyszło tak sobie.

Do 31 maja będzie można zobaczyć także m.in. ""Antiwords"", czyli przejmującą, ale jednocześnie zabawną opowieść o mieszkańcach czeskiego miasteczka, którym rytm życia dyktują kolejne kufle z piwem; ""Śmierć derwisza"" - spektakl wykorzystujący medytację suficką do przedstawienia konfliktu izraelsko-arabskiego oraz przedstawienie ""Nasi ojcowie"" podejmujące temat ojcostwa wśród pary homoseksualistów.

Na zakończenie festiwalu odbędą się dwa plenerowe widowiska. W czwartek 29 maja na ulice Bytomia wyjdzie SMOK, będący efektem warsztatów prowadzonych tego dnia przez aktorów Teatru Biuro Podróży z bytomską młodzieżą. W piątek 30 maja widzowie razem z artystami norweskiego Teatru Stella Polaris z Norwegii i studentami wydziału teatru tańca wezmą udział w paradzie ""Święto życia"".

Wszystkie spektakle zagraniczne, w których wykorzystano tekst, będą tłumaczone na język polski. Bilety kosztują od 8 do 40 zł. Na widowiska plenerowe wstęp jest wolny.",'Cykl' teatru Usta Usta Republika z Poznania (Fot. materiały organizatora),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16984002,Platforma_obronila_Mokotow__Ale_PiS_poprawia_poprzedni.html",Platforma obroniła Mokotów. Ale PiS poprawia poprzedni wynik,"0
Wygląda na to, że w 28-osobowej radzie dzielnicy PO prawdopodobnie będzie miała 14 radnych. To o 1 mniej niż dotychczas.","Z informacji ""Stołecznej"" wynika, że PiS będzie miał 10-11 radnych dzielnicowych na Mokotowie, czyli o 3-4 więcej niż dotychczas. SLD może liczyć na 3-4 miejsca - to o 2-3 mniej niż do tej pory.

Prawdopodobnie więc Platforma będzie rządziła wspólnie z SLD.

Zobacz infografikę


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze

Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Marina Mokotów (ALINA GAJDAMOWICZ),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23635813,dyktatura-feministek-wezykiem.html",Dyktatura feministek [WĘŻYKIEM],"""Tyle ludzi było na czarnym proteście pod #Sejm. Ta mała grupka podyktowała posłom, żeby nie uchwalali #ZatrzymajAborcję, więc posłowie posłusznie powołali podkomisję. #Sejmjest pod butem feministek!""","Tweet tej treści Kaja Godek opublikowała 2 lipca – tuż po tym, gdy komisja ds. rodziny zdecydowała odesłać projekt ustawy delegalizującej aborcję ze względu na ciężkie uszkodzenie płodu do sejmowej lodówki, czyli powołać w tej sprawie nadzwyczajną podkomisję.
Frustracja Godek nieźle pokazuje problem prawicy z feminizmem i w ogóle lewicą: raz jest to wszechmocna, wspierana przez Sorosowe srebrniki ośmiornica, której długie macki blokują „dobrą zmianę”, a innym razem to żałosna, niewielka klika radykałek, które zasługują tylko na lekceważenie.","Komisja sejmowa o zakazie aborcji, na zdjęciu: Kaja Godek (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Bać się feminizmu w wydaniu Wyborczowym mogą tylko zakompleksieni ludzie, pozostała część albo arbitralnie uznaje się za postępową (oczywiście w jedynie słusznym wymiarze) lub ma zwykły ubaw, czytając kolejne filippiki anty-prawackie.

Trochę to jak kopanie przedszkolaka, ponieważ również zadałem sobie trud i przeczytałem tekst p. Warzechy - ot, to taki Środa w spodniach, argumenty ma równie bzdurne i równie mocno potrzebuje kogoś nienawidzić.

Tekst p. Wężyk potwierdza natomiast starą zasadę: ideologowi w jego tyradzie (i ideolożce w jej tyradce - czy może tyradczyni???) wystarczy nie przeszkadzać - na końcu sam(-a) się ośmieszy w swoim zaślepieniu. Jak każda osoba (osobżka???) żyjąca w informacyjnej bańce.-@@@-Postawa i poglądy infantylnych parobków pokroju Warzechy podyktowane są zwykle lękiem przed kobietami.
A lęk ów ma swoje źródło w kompleksach i zahamowaniach seksualnych.

Ot, zdarzył mu się parę razy przedwczesny wytrysk, dziewczyna parsknęła śmiechem na widok penisa wielkości kurzego dziobu i red Warzecha został prawicowym radykałem.-@@@-Myślałam, że ta Godek schowa się do ciemnej nory na długo, po tym jak olała protest ludzi, o których życie rzekomo walczy.-@@@-A Carycy Katarzyny Suskiej autor nie uwzglednil w swej liscie?-@@@-Pani Katarzyno, tekst niezły, ale po diabła okraszony podobizną nawiedzonej, chorej na głowę Godkowej?-@@@-""A że kobiet z odpowiednimi kwalifikacjami na rynku nie było wystarczająco wiele, przyjmowano te bez kwalifikacji, co oczywiście natychmiast odbijało się negatywnie na wynikach przedsiębiorstw? To jak w dobrej zmianie, tyle że nie dotyczy kobiet a ogółu nowej kadry państwowej. I efekty już zaczynają być widoczne-@@@-byłam kiedyś na jej profilu na twitterze - żadne tweety mi się nie wyświetliły, wszystkie automatycznie ukryte ze względu na przykrą treść. Nie zmieniłam ustawień.-@@@-Pani Katarzyno, zapraszam na kawę. Pozdrawiam serdecznie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3045016.html",Zagadka w kadrze,"0
Po raz pierwszy pokazujemy nigdzie dotąd niepublikowane fotografie ze stanu wojennego we Wrocławiu. Może ktoś z Was, Czytelnicy, odnajdzie się na nich albo dopowie historię, która się na nich dzieje?","Te zdjęcia to jedna niewiadoma. Nie wiemy, kim jest ich autor, nie potrafimy określić wielu miejsc, nie znamy ich bohaterów. Udostępniło je nam Muzeum Miejskie. Trafiły do historyka z muzeum Szczepana Rudki, autora książek o opozycyjnej prasie i radiostacjach.

- Ludzie wiedzą, że interesuje mnie wszystko, co jest związane z opozycją, z ""Solidarnością"" i czasem coś podrzucają - opowiada Szczepan. - To była anonimowa przesyłka. Dość dobrze znam tamtą epokę, ale tym razem wielu rzeczy nie umiem zidentyfikować.

Dwie sprawy zaskakują: zdjęcia są bardzo dobrej jakości i pokazują nietypowe zbliżenia.

Choćby kilku roześmianych zomowców w pełnym rynsztunku, pozujących przed spacyfikowaną FADROMĄ. Żołnierze wchodzący do kompletnie opustoszałej hali w jednym z zakładów. Oficerowie WP sfotografowani z odległości metra. Ludzie prowadzeni pod lufą kałasznikowa.

- Komuś z opozycji trudno byłoby złapać takie ujęcia. Musiał je robić ktoś z drugiej strony barykady: może któryś z funkcjonariuszy albo ktoś na zlecenie MSW - zastanawia się historyk. - To bardzo ważny materiał: w Polsce jest mało zdjęć takiej jakości z tego okresu.

40 fotografii pokazuje pierwszy tydzień stanu wojennego, kiedy spacyfikowano wrocławskie zakłady. W poniedziałek 14 grudnia pracownicy Pafawagu zablokowali bramę żukiem i zabarykadowali się w oflagowanym zakładzie. O czwartej nad ranem czołgi staranowały mur - to był pierwszy szturm na wrocławską fabrykę.

Potem jak kostki domina padały kolejne wielkie zakłady: Dolmel, FAT, Fadroma, Hutmen, Elwro.

Przez tych kilka dni złamano strajki, władze odzyskały kontrolę nad miastem, ""S"" zeszła do podziemia.

- To był jeden z najbardziej dramatycznych momentów w powojennym Wrocławiu - mówi Rudka. - I jeden z najbardziej spektakularnych: tysiące protestujących wrocławian, czołgi na ulicach, ludzie pod karabinami.

Tajemnicze fotografie znajdą się w albumie, który ukaże w przyszłym roku, w 25. rocznicę stanu wojennego. Pomóżcie nam opisać zdjęcia i dopowiedzieć tamtą historię. Ten jeden tydzień z historii Wrocławia, kiedy zrobiło się gęsto od czołgów i milicyjnych suk, kiedy nie można było poruszać się między godziną 22 a 6, kiedy przerwano połączenia telefoniczne, rozwiązano wszelkie organizacje, zakazano podróży, zawieszono gazety, a w sklepach był tylko ocet.

Czekamy także na materialne pamiątki z pierwszego tygodnia stanu wojennego: kartki żywnościowe, przepustki, kolportowane w mieście ulotki, bilety tramwajowe. One również trafią do książki.

- Mam już bilet do wrocławskiej Operetki z 13 grudnia, spektakl, rzecz jasna, odwołany - mówi historyk. - Liczę, że wspólnie z czytelnikami ""Gazety"" uda się odtworzyć na łamach i w albumie tamtą atmosferę.

Kontakt: aneta.augustyn@wroclaw.agora.pl, tel. 37 17 289. ""Gazeta Wyborcza"", pl. Solny 2/3, 50-060 Wrocław



Z tej i tamtej strony

Relacja żołnierza Pułku Piechoty Zmechanizowanej z Żar skierowanego do pacyfikacji wrocławskich zakładów pracy

Pewność, że zostanie wprowadzony stan wyjątkowy - o stanie wojennym się wtedy nie mówiło - mieliśmy 10 grudnia, kiedy skrócono nam poligon i wróciliśmy do koszar w Żarach, w których przebywali już ściągnięci z cywila przeszkoleni rezerwiści. Tuż po powrocie kazano nam się przygotować do wyjazdu, pakowaliśmy wszystko, łącznie z materacami. Od 11 grudnia mieliśmy podwyższone pogotowie, spaliśmy niewiele i w mundurach moro, mogliśmy ściągać tylko buty. 13 grudnia rano, około godziny czwartej dowiedzieliśmy się, że wprowadzono stan wojenny. Jeden z żołnierzy miał przemycone z cywila radio - którego posiadanie w wojsku było zabronione - i z niego dowiedział się, co się dzieje.

Cały dzień jechaliśmy do Wrocławia, wieczorem dotarliśmy w pobliże Leśnicy i stanęliśmy w szczerym lesie. Było kilkanaście stopni mrozu. Pierwsze dwie noce mogliśmy spać tylko w zimnych wozach pancernych i nie pozwalano nam rozpalać ognisk, wszyscy jednak chodzili wokół wozów, bo z zimna nie można było usnąć. Na nogach mieliśmy gumofilce. Na początku nie pozwalano nam też zakrywać uszu uszankami od czapek, nie dostaliśmy też żadnego ciepłego posiłku. W poniedziałek 14 grudnia wjechaliśmy razem z czołgami do Wrocławia i gdy dotarliśmy do ul. Legnickiej, kazano nam wracać na miejsce postoju. Myślę, że był to pokaz siły - silniki na wysokich obrotach, wojsko jest we Wrocławiu.

15 grudnia z samego rana wjechaliśmy ponownie do Wrocławia, nikt nas jednak nie poinformował, jaki jest cel tej wyprawy, zabroniono nam opuszczać wozy pancerne i otwierać włazy. W okolicach placu Strzegomskiego zorientowałem się, że jedziemy na Archimedes. Gdy do niego dojeżdżaliśmy, jeden z oficerów zaczął wyrzucać petardy i świece dymne, które miały ""zmiękczyć"" strajkujących. W ogrodzenie Archimedesa wjechały trzy czołgi, a za każdym z nich posuwały się trzy bojowe wozy piechoty. Te trzy kolumny zatrzymały się na dziedzińcu Archimedesa, a w międzyczasie zomowcy i tajniacy wyprowadzali z zakładu ludzi, pewnie działaczy ""S"". Później wyszło do nas z własnej????? kilka kobiet w białych kitlach, nie wiem, czy były to jakieś laborantki czy pielęgniarki, które - tylko nam, żołnierzom - przyniosły gorącej herbaty. Byłem przygnębiony, pocieszało mnie tylko, że nie pojechaliśmy pacyfikować ""mojego"" Pafawagu i że większość z nas nie otrzymała ostrej amunicji. Ja do mojego ""raka"" nie miałem nawet ślepych naboi, których brakowało. Znaczyło to, że nikt nam nie będzie kazał strzelać. Tylko oficerowie i dowódcy drużyn mieli ostrą amunicję, była też podobno w czołgach. Wiem, że koledzy z mego pułku brali też udział w rozbijaniu strajku w Pafawagu, Dolmelu i Fadromie, a dowódca mojego batalionu za rozbicie strajku w Fadromie został odznaczony.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2223938.html",Współpraca z zagraniczną policją,0,"Śląska policja jako pierwsza wykorzystała fakt wejścia do Unii Europejskiej. W Katowicach swoją praktykę odbył policjant z niemieckiego Gelsenkirchen. To pierwszy zagraniczny funkcjonariusz, który oficjalnie pełnił służbę w Polsce. Nasi funkcjonariusze nawiązali też stałą współpracę z antynarkotykowymi policjantami z Holandii. W najbliższych tygodniach ma zostać też podpisane porozumienie o ścisłym współdziałaniu z Czechami i Słowacją.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3653721.html","Sądecka rada przeciw ulicy imienia współtwórcy ""Eksperymentu Sądeckiego""","0
Wstyd, niesmak, kompromitacja - to komentarze po ostatniej sesji Rady Miasta Nowego Sącza. Poszło o nazwanie nowej ulicy imieniem Janusza Pieczkowskiego, wieloletniego szefa miejskich władz w PRL-u.","Niedoszły patron ulicy, zmarły w 1997 r., pochodził spod Lwowa, ale większość życia spędził w Nowym Sączu. Przewodniczącym prezydium Miejskiej Rady Narodowej został na fali październikowej odwilży w 1956 r. Na tym stanowisko pozostał blisko 20 lat, potem był wicewojewodą nowosądeckim. Zasłynął jako współtwórca głośnego niegdyś ""Eksperymentu Sądeckiego"", w ramach którego komunistyczne władze nadzwyczajnie poszerzyły uprawnienia nowosądeckiej rady.

O uhonorowaniu Pieczkowskiego mówiło się w Nowym Sączu od dawna. Sprawa wróciła ostatnio w związku budową nowej ulicy nad rzeką Łubinką. Projekt uchwały podpisało dziewięciu radnych z różnych klubów i radnych niezależnych. Poparł go prezydent miasta Józef Wiktor z SLD, przed laty współpracownik wicewojewody Pieczkowskiego. Nieoczekiwanie jednak tuż przed głosowaniem poparcie wycofali radni klubu Porozumienia Sądeckiego związanego z Platformą Obywatelską. I pomysł upadł.

""Kompromitacja rady miasta!"" - ocenia zachowanie radnych Jerzy Leśniak, rzecznik nowosądeckiego magistratu. W specjalnym oświadczeniu zarzucił im, że przynieśli ""wstyd sądeczanom i Królewskiemu Miastu"". Przeciwników ulicy Pieczkowskiego oskarżył o ""zapiekłość"" i ""braku szacunku dla człowieka, który wpisał się złotymi zgłoskami w dzieje Nowego Sącza w XX wieku"". Zasugerował też, że zablokowanie uchwały wynikło z zemsty na obecnej wiceprezydent Nowego Sącza - córce niedoszłego patrona ulicy.

Zofia Pieczkowska, dawna działaczka ""Solidarności"" i Unii Demokratycznej, wystartuje w najbliższych wyborach z komitetu wyborczego Jerzego Gwiżdża. Jest solą w oku miejscowej prawicy. Radni oficjalnie zaprzeczają jednak, aby prowadzili polityczną rozgrywkę w sprawie patrona ulicy. Wymieniają innych zasłużonych sądeczan, którzy dotąd nie doczekali się takiego honoru.

- W kolejce czekają nieżyjący artysta plastyk Stanisława Szafran i biskup Józef Gucwa, honorowy obywatel Nowego Sącza. Dlaczego mamy uhonorować wcześniej człowieka, który rządził naszym miastem w PRL-u? - pyta retorycznie radny Antoni Rączkowski, bezpartyjny, zasiada w klubie związanym z PO; wcześniej działał w KPN i PiS. ""Prawicowiec, nieskażony komunizmem"" przyznaje, że najpierw podpisał się pod projektem uchwały o nadaniu ulicy imienia Pieczkowskiego. - Z rozpędu, nie przeczytałem dokładnie, o co chodzi - wyjaśnia, dlaczego wycofał podpis. - Nie mam zaufania do ludzi, którzy rządzili w PRL. Lepiej poczekać kilkadziesiąt lat, zanim uhonoruje się taką osobę, żeby nie wyszło potem jak z Gunterem Grassem w Gdańsku.

Inni radni prawicy wypominają niedoszłemu patronowi, że był wicewojewodą w stanie wojennym, a nawet to, że podczas ""socjalistycznego eksperymentu"" sprowadził romskie rodziny do Nowego Sącza. - I teraz mamy z tym problem - dodaje prawicowy radny, zastrzegając anonimowość. Grzegorz Dobosz, szef opozycyjnego klubu Porozumienie Sądeckie, nie kryje obaw, że wiceprezydent Pieczkowska mogłaby się wypromować na radną przy okazji honorów dla ojca. Nie to jednak - jak twierdzi - spowodowało sprzeciw, lecz pośpiech przy nadaniu imienia niedokończonej ulicy.

- Jaki pośpiech? Oddanie trasy nad Łubinką planujemy na 30 września. Leży ona w innej dzielnicy niż ta, gdzie kandyduję do rady - odpowiada Zofia Pieczkowska. Zaprzecza, aby od niej wyszła inicjatywa nadania ulicy imienia ojca. - Czuję wielki niesmak. ""Eksperyment sądecki"" chwalili nawet Jan Nowak-Jeziorański w Radiu Wolna Europa i Jerzy Giedroyć w paryskiej ""Kulturze"". Pieczkowskiemu należy się wdzięczność sądeczan, a nie podejrzenia - oburza się prezydent Wiktor.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15076495,Trzeba_isc_na_Zachod.html",Trzeba iść na Zachód,"2
Trzech byłych prezydentów Ukrainy solidaryzuje się z euromajdanem, wzywa Wiktora Janukowycza do zwołania okrągłego stołu i powrotu na drogę zbliżenia z Unią Europejską","""Niezrozumienie wywołuje to, że kierownictwo Ukrainy gwałtownie zmieniło ton swych wypowiedzi i kierunek swych działań kilka dni przed tak nadzwyczajnym wydarzeniem w polityce zagranicznej. I przerwało przygotowania do podpisania umowy Kijowa z UE"" - tak Leonid Krawczuk, Leonid Kuczma i Wiktor Juszczenko napisali wczoraj we wspólnym oświadczeniu na temat szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie, który odbył się w ubiegłym tygodniu.

Prezydent Wiktor Janukowycz ostatecznie podjął na nim decyzję, by nie podpisywać umowy stowarzyszeniowej z Unią. Ten ruch spowodował masowe protesty na kijowskim Majdanie.",Wczoraj do Kijowa zjechali w zorganizowanych grupach zwolennicy rządzącej Partii Regionów (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Wszystko jest w rękach Ukraińców. My się nie wtrącajmy w ich suwerenne decyzje. Oni dobrze widzą, iż u nas w Polsce nie jest tak słodko po wejściu do UE. Miliony Polaków żyje poniżej minimum i wyrzuconych na emigrację z kraju, młodzież na bezrobociu, korupcja ,bieda i nędza. Nie przestrzegana jest konstytucja, np..służba zdrowia jest prywatna.W Polsce rządzi oligarchiczny system władzy partyjnej i biznesowej - okrągło stołowy oszukańczy układ. Po prostu nie ma demokracji. Ukraińcy mają poważny kłopot, jaką mają drogę wybrać, Wszędzie gdzie się obrócą to widzą dupę. g.rosiakvelnowak@gmail.com"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22422209,zamiast-oskara-langego-bedzie-witold-pilecki-dekomunizacja.html",Zamiast Oskara Langego będzie Witold Pilecki. Dekomunizacja w szkole,"Będzie msza święta, uroczysta akademia i wystawa. Zespół Szkół Nr 3, dawny Zespół Szkół Ekonomicznych Nr 1 i jedna z najstarszych szkół zawodowych Szczecina i Pomorza Zachodniego zmienia w czwartek patrona","Jak czytamy w zaproszeniu na to wydarzenie, zgodnie z ustawą „O zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego...” Rada Pedagogiczna placówki „podjęła decyzję o zmianie patrona szkoły, którym był dotąd ekonomista prof. Oskar Lange. Wyboru nowego patrona szkoły dokonali uczniowie, ich rodzice oraz nauczyciele w wyborach, które odbyły się w czerwcu 2017 r.”
Uroczystość nadania szkole nowego imienia odbędzie się w czwartek. Po mszy w kościele przy ul. Bogurodzicy w szkole przy ul. Sowińskiego odbędzie się akademia oraz wystawa przedstawiająca sylwetkę rotmistrza Witolda Pileckiego.
5 ZDJĘĆ
Witold Pilecki Fot. Wikipedia
Lange od 1970 do 2017
Zespół Szkół Nr 3 (dawny Zespół Szkół Ekonomicznych Nr 1) powstał w 1945 r. jako Miejskie Gimnazjum Kupieckie i Liceum Handlowe. W roku 1970 szkole nadano imię ekonomisty profesora Oskara Langego.
Był członkiem PPS (tak jak Piłsudski). Po 1945 r. był prominentnym posłem, członkiem Komitetu Centralnego i Rady Państwa. Według IPN „w latach II wojny światowej stał się jednym z kluczowych działaczy politycznych rozpowszechniających hasła sowieckiej propagandy na terenie Stanów Zjednoczonych. (...) Z punktu widzenia polityki Moskwy stał się szczególnie użyteczny po zerwaniu przez ZSRR stosunków dyplomatycznych z Rzeczpospolitą Polską w kwietniu 1943 r. Fakt ten rozpoczynał nowy etap polityki sowieckiej ukierunkowanej na uniemożliwienie odbudowy niepodległej Polski po likwidacji okupacji niemieckiej. (...) Z własnej woli stał się narzędziem propagandowej dywersji wymierzonej przeciw władzom Polski, systematycznie wspierając politykę Stalina.”
Podczas wizyty w ZSRR przyjmował go Stalin i Mołotow. Według amerykańskich historyków od 1943 r. Lange był agentem sowieckich służb specjalnych.
CZYTAJ TAKŻE: Witold Pilecki. Człowiek, który dał się zamknąć w obozie, by zobaczyć, co się dzieje za bramą z napisem: ""Arbeit macht frei"". ",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Najbardziej zabawnie brzmi zdanie: ""Wyboru nowego patrona szkoły dokonali uczniowie, ich rodzice oraz nauczyciele"".-@@@-Pileckiego skazal na smierc Roman Kryze - stalinowski kat, ktorego wyroki zostaly zakwalifikowane jako mordy sadowe.
Jego syn Andrzej, tez komunistyczny sedzia skazujacy opozycjonistow, zostaje potem w wolnej Polsce WICEMINISTREM SPRAWIEDLIWOSCI w rzadzie Pis!!!!
Za ta nominacja Pis powinno zniknac ze sceny politycznej!-@@@-Ciekawe. Tak sie sklada, ze niejaki Oskar Lange to jedyny obok Michala Kaleckiego polski ekonomista znany na calym swiecie. Co wiecej, nie tylko znany, lecz UZNANY. Takze w swiecie zachodniej mysli ekonomicznej. Byl przede wszystkim intelektualista. Ktos mu dzis dorabia gebe komucha? Ludzie, blagam...-@@@-A kiedy dekomunizacja prokuratora stanu wojennego (za te działalność otrzymał Brązowy Krzyż Zasługi)? Ach tak, to jest komuch, ale to PISowski komuch..."
"https://wyborcza.pl/1,100556,138580.html","Rozmowa z prezydentem Vaclavem Havlem, 1992","15-09-1992. O rozpadzie państwa federacyjnego, czeskich tradycjach, odpowiedzialności intelektualisty","- Kiedy rozmawialiśmy niespełna rok temu, miałeś jeszcze duże nadzieje na utrzymanie wspólnego państwa Czechów i Słowaków. Dziś los federacji, przynajmniej na razie, wydaje się przesądzony. Co się stało przez ten rok?

- Zasadniczy zwrot przyniosły ostatnie wybory parlamentarne, które na Słowacji wygrał Ruch na Rzecz Demokratycznej Słowacji, kierowany przez pana Mecziara - bardzo rzutkiego i zdecydowanego polityka. Ugrupowanie to miało w programie maksymalną emancypację Słowacji. Jest to wyrazem długotrwałych dążeń, ale po wyborach cały proces uległ przyspieszeniu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23989715,prochy-admirala-unruga-sa-juz-w-polsce-pogrzeb-we-wtorek-w.html",Prochy admirała Unruga są już w Polsce. Pogrzeb we wtorek w Gdyni [ZDJĘCIA],Trumny ze szczątkami admirała floty Józefa Unruga i jego małżonki w niedzielę 30 września powróciły do Polski.,"Z Francji, w której para była pochowana, przypłynęły na pokładzie fregaty ORP Gen. T. Kościuszko. Ostatnie 32 mile okręt przeszedł w asyście dwóch innych jednostek MW – korwety zwalczania okrętów podwodnych ORP Kaszub i okrętu rakietowego ORP Grom.
– To symboliczna liczba, ponieważ dokładnie 32 dni trwała obrona Pomorza, którą w 1939 roku dowodził admirał Unrug – tłumaczy kmdr ppor. Radosław Pioch, rzecznik prasowy Dowódcy 3. Flotylli Okrętów.
CZYTAJ TAKŻE: Młody żołnierz chce, by w Gdyni stanął pomnik adm. Unruga i gen. Dąbka",Prochy admirała Unruga są już w Polsce (Fot. Krzysztof Romański),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4231725.html",Wolski: Prominenci Kaczyńskiego bawili się świetnie,"0
Wszyscy widzieli, że cenzury w tym kabaretonie nie było. Chociaż myślę, że by się przydała - mówi Marcin Wolski, współautor tegorocznego kabaretonu podczas opolskiego festiwalu.","Anita Dmitruczuk: Publiczność oceniła Pana kabareton, wychodząc z amfiteatru...

Marcin Wolski: Ja tego tak nie odbieram. Kilka puent spotkało się z aplauzem. Poza tym ludzie wychodzili, bo realizatorzy wyłączyli po pierwszej części mikrofony i publiczność myślała, że to już koniec.

Ale nie zaczęli wychodzić w trakcie przerwy, tylko występu.

Ludzie nie byli przygotowani na tak długie widowisko, siedzieli w amfiteatrze od godziny 20, więc nastąpiło zmęczenie materiału, to przecież zupełnie normalne.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16749541,Olsztynski_Caritas_chce__by_Urzad_Miasta_kupil_mu.html","Olsztyński Caritas chce, by Urząd Miasta kupił mu działkę","0
Kościelna organizacja korzystająca z budynku przy ul. Grunwaldzkiej skarży się na ciasnotę. Na pozyskanym z pomocą miasta terenie miałby stanąć nowy budynek.","W Centrum Administracyjno-Formacyjnym Caritas przy ul. Grunwaldzkiej 45 znajdują się m.in. mieszkania dla kobiet i dzieci - ofiar przemocy w rodzinie. Działa tam również jadłodajnia, łaźnia, magazyn odzieży i poradnia lekarska. Szefowie olsztyńskiego Caritasu twierdzą, że warunki lokalowe stają się niewystarczające. - Poszerzający się stale obszar działań, a przede wszystkim stale wzrastająca liczba osób zgłaszających się po pomoc domagają się nowych przestrzeni - czytamy w piśmie do władz miasta.

Dyrekcja zwróciła się do radnych z wnioskiem o pozyskanie niezbędnych gruntów, na którym centrum Caritasu mogłoby się rozbudować. Tereny nadające się do tych celów znajdują się przy ul. Królowej Jadwigi. - Sąsiadują z działką, na której mieści się obecna siedziba organizacji, istniałaby zatem możliwość zaprojektowania nowych obiektów tak, by stały się one jedną bryłą z obiektem już posiadanym - podkreśla w piśmie ks. Paweł Zięba, dyrektor Caritasu w Olsztynie.

W nowych obiektach mają powstać Ośrodek Interwencji Kryzysowej i hospicjum, które planowane jest już od lat. Sęk w tym, że wskazane działki znajdują się obecnie w prywatnych rękach, a sam Caritas nie ma pieniędzy na zakup nieruchomości. - W związku z powyższym zwracamy się do o pomoc ze strony miasta - napisał dyrektor Caritasu.

Wniosek w sprawie kupna i późniejszego przekazania nieruchomości kościołowi rozpatrywała już komisja gospodarki komunalnej rady miasta. - Po raz pierwszy spotykam się z propozycją, by miasto miało najpierw kupić, a następnie przekazać jakieś grunty - stwierdził Robert Szewczyk, przewodniczący komisji. - Dla Olsztyna forma pomocy, jaką proponuje Caritas byłaby dużym wyzwaniem.

Radny Szewczyk zaznacza, że nie ma nic przeciwko temu, by wspierać takie organizacje jak Caritas. - Jednak powinniśmy traktować wszystkich jednakowo. Potrzeby ma też np. Bank Żywności - mówi.

Radny Marian Zdunek: - Obecnie dla tego terenu przygotowywany jest plan zagospodarowania przestrzennego. Jego zapisy zdecydują, czy będzie tam możliwa zabudowa.

Przypomnijmy, że o pozyskanie miejskich gruntów starają się również olsztyńscy zielonoświątkowcy, którzy obecnie działają na Osiedlu Mazurskim. Wierni już od kilku lat szukają nowego lokum. Ostatnia propozycja zakładała budowę ich świątyni na jednej z działek przy starej ul. Warszawskiej. Pomysł ten upadł z powodu protestu radnych, którzy stwierdzili, że wskazana nieruchomość jest zbyt atrakcyjna, by ją przekazać za symboliczną złotówkę.

- W ubiegłym tygodniu spotkałem się z przedstawicielami zielonoświątkowców. Wskazałem propozycje trzech nowych lokalizacji, jedna z nich znajduje się przy ul. Jagiellończyka, dwie pozostałe w Gutkowie - mówi prezydent Piotr Grzymowicz.",Caritas (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,954097.html",Małgorzata Bartyzel kandydatem na prezydenta Łodzi,"0
Małgorzata Bartyzel jest kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na fotel prezydenta Łodzi. Oznacza to, że w Łodzi nie będzie wspólnego kandydata PO i PiS.","W sobotę podczas imprezy z udziałem Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska Platforma Obywatelska ogłosiła, że o to stanowisko będzie ubiegał się z jej ramienia Włodzimierz Fisiak, obecnie burmistrz Konstantynowa. Nie wiadomo było, czy kandydaturę Fisiaka poprze także łódzki PiS. Wczoraj okazało się, że nie. - Naszym kandydatem jest Małgorzata Bartyzel - stwierdził na konferencji prasowej Michał Kasiński, prezes zarządu wojewódzkiego PiS w Łodzi. Asekurował się jednocześnie, że ""rozmowy koalicyjne z PO jeszcze trwają"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1717065.html",Doktorat honoris causa na AR,"0
Honorowy doktorat odebrał w piątek od rektora Akademii Rolniczej emerytowany profesor Uniwersytetu w Kilonii Harald Rosenthal","- Wybitny uczony i nauczyciel akademicki, specjalista w zakresie hydrobiologii, ekologii wód, ichtiologii i rybactwa - chwalił w laudatio zasługi prof. Rosenthala promotor przewodu doktorskiego prof. Rajmund Trzebiatowski.

Prof. Rosenthal ma w swoim dorobku ok. 300 prac naukowych, w tym aż 60 o śledziach. Z wnioskiem o nadanie doktoratu honoris causa wystąpił Wydział Nauk Żywności i Rybactwa. Prof. Rosenthal ma już dwa doktoraty h.c: Uniwersytetu w Edynburgu (Szkocja) i Uniwersytetu w Moncton (Kanada). Jest 24. doktorem honoris causa AR.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,25436150,jak-hollywood-bawi-sie-agatha-christie-i-dlaczego-daniel-craig.html",Hollywood bawi się Agathą Christie. I dlaczego Daniel Craig powinien zrezygnować z roli Bonda?,"Kto zabił? Kiedyś można było w ciemno odpowiedzieć, że lokaj. Rian Johnson w ""Na noże"" bawi się tropami (i trupami) znanymi z powieści Agathy Christie i tworzy jedną z najlepszych parodii kryminału w historii kina.","- Ja ją zastrzeliłem - wyznaje lokaj zebranym w holu eleganckiej rezydencji gościom. Wyjmuje rewolwer z kieszeni i celuje w nich z zimnym uśmieszkiem na ustach. - Ty? - wykrzykują jednocześnie wszyscy oprócz jednej osoby. To pan Zielony, histeryczny okularnik, który kiwa głową bez zaskoczenia. - A więc to ty. Miałem właśnie obnażyć twoje kłamstwa - mówi. - Wiem, dlatego postanowiłem sam się obnażyć - odbija piłeczkę lokaj. - Proszę, tu są damy! - Gani go niezbyt bystry pułkownik Musztarda.",fot. materiały Stowarzyszenia Nowe Horyzonty / Claire Folger,"Jezuno, pisarza, nie autora! To anglicyzm! Po polsku rzeczownik ""autor"" musi występować z dopełnieniem (""książki"").-@@@-Daniel Craig to debeściak.-@@@-Z już dodanych komentarzy wynika jedno: wróć, autorze artykułu, do szkoły lub Gazeto - zatrudnij korektora!-@@@-W kwestii formalnej - Conan było imieniem, a nie częścią nazwiska złożonego, więc Arthura Conana Doyle'a"
"https://wyborcza.pl/1,75968,10100629,Obiecanki_emancypacyjne.html",Obiecanki emancypacyjne,"0
Dyskurs lewicowy jest nasączony motywami i ideałami emancypacyjnymi, którym jego autorzy niekoniecznie są wierni w praktyce","Niedopuszczenie kobiet na listy wyborcze SLD stanowi kolejny symptom bałamuctwa lewicowych haseł emancypacyjnych. Najbardziej dobitnym przejawem tej lewicowej hipokryzji jest afera seksualna z udziałem Dominique'a Straussa-Kahna - pupila i idola francuskiej oraz europejskiej lewicy, który okazał się brutalem bezwzględnie wykorzystującym swą władzę do uprzedmiotawiania i wykorzystywania kobiet mających zaspokajać jego wyuzdane zachcianki. To jedynie najbardziej drastyczny, ale nie tylko indywidualny i incydentalny przypadek.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6283.html",GM i Fiat zaczęły rozmowy o ewentualnym przejęciu Daewoo Motor,"0
Czy Amerykanie i Włosi, w których bardzo uderzyło załamanie rynku motoryzacyjnego w Polsce, będą zainteresowani warszawską Daewoo-FSO?","Także obecnie po przejęciu Żerania GM i Fiat mogłyby obawiać się władz antymonopolowych, tak w Polsce, jak i w Unii Europejskiej. GM i Fiat mają już bowiem w Polsce fabryki samochodów i wraz z Daewoo-FSO mogłyby wytwarzać 60-70 proc. wszystkich samochodów sprzedawanych w kraju. Co gorsza, GM, Fiat i Daewoo-FSO wytwarzają w Polsce podobnego typu auta. Daewoo Matiz to konkurent Fiata Seicento i Opla Agila, Daewoo Lanos to konkurent Opla Astra Classic i Fiata Siena/Palio. Eliminując z naszego rynku auta z Żerania, Detroit i Turyn zyskałyby przestrzeń życiową dla swoich aut. Potrzebną zwłaszcza teraz, gdy Amerykanie i Włosi boleśnie odczuwają załamanie naszego rynku samochodowego.



- Szacuję, że w tym roku sprzedaż aut w Polsce wyniesie ok. 460 tys. sztuk, o jedną czwartą mniej niż w 1999 r. - powiedział nam Czesław Świstak, dyrektor finansowy Fiat Auto Poland. I dodał: - Z powodu spadku popytu przewidujemy w najbliższym czasie przerwy w produkcji, które wyniosą, w zależności od modelu auta, od kilku dni do kilku tygodni.

Dodajmy, że Fiat miałby spore problemy z utrzymaniem zatrudnienia, gdyby nasz rząd nie zdecydował się stworzyć dla włoskiego koncernu specjalnej strefy ekonomicznej w Bielsku-Białej, które przejmie część pracowników tamtejszej fabryki włoskiego koncernu.

Nie lepiej wiedzie się Oplowi (jedna z marek GM). We wrześniu sprzedaż aut tej marki była u nas prawie o 60 proc. niższa niż we wrześniu 1999 r. - powiedział nam Zbigiew Lazar, rzecznik prasowy GM Poland. Cała branża samochodowa nie może podnieść się po drastycznej podwyżce podatków wprowadzanej na początku tego roku przez ministra finansów przy poparciu ministra transportu.

Spadek sprzedaży nowych aut w naturalny sposób zniechęca do inwestowania do zwiększania produkcji. Zwłaszcza że i rynki Europy Zachodniej pogrążyły się w stagnacji, pogarszając szanse na eksport.

Ktoś, kto przejmie Daewoo-FSO, będzie ponadto musiał zrealizować inwestycje w tej fabryce, do których zobowiązali się Koreańczycy. Od tego zależy, czy Daewoo-FSO utrzyma prawa do ponad 220 mln dol. ulgi w podatku dochodowym. Przyszły właściciel Żerania będzie też musiał poradzić sobie z długami tej firmy, które na koniec 1999 r. wynosiły 5,5 mld zł.

Jeśli zaś nie znajdzie się chętny na Daewoo-FSO, to nasze władze będą miały problem - jak znaleźć pracę dla co najmniej 20 tys. ludzi oraz załatać dziurę w budżecie bez kilkuset milionów złotych, które nie wpłyną ze sprzedaży koreańskich aut.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7047861,Kultura_za_darmo.html",,"0
Przed nami drugi z rzędu weekend, podczas którego Płock włączy się w obchody Europejskich Dni Dziedzictwa.","W sobotę i w niedzielę w godz. 10-14 na drzwi otwarte zaprasza płocki amfiteatr. W tych samych godzinach w sobotę można zwiedzać Teatr Dramatyczny. To nie wszystko. W godz. 10-15 w sobotę i 11-16 w niedzielę zaprasza Muzeum Diecezjalne, a w oba te dni w godz. 10-17 Muzeum Mazowieckie. Można też zajrzeć do Płockiej Galerii Sztuki (10-18), muzeum LO im. Marsz. St. Małachowskiego (11-14) i Domu Broniewskiego (11-15). Wszędzie wstęp jest wolny.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19501805,iluminacja-na-csk-juz-dziala.html",Iluminacja na CSK już działa,"2
Na fasadzie budynku lubelskiego Centrum Spotkania Kultur testowane jest już oświetlenie, które ma przemienić frontową część gmachu w wielki kinowy ekran. Prace przy iluminacjach pochłonęły łącznie ponad cztery miliony złotych.","Początkowo multimedialna fasada tak jak cały budynek Centrum Spotkania Kultur miała być gotowa i rozliczona do końca 2015 roku. Był to warunek pozyskania dofinansowania z Unii Europejskiej. Pierwszy etap prac przy frontowej części gmachu, czyli dostawę i montaż urządzeń do wyświetlania obrazów, zakończono jeszcze w zeszłym roku. Na ten cel przeznaczono 1,5 mln zł funduszy unijnych. Iluminacja fasady wciąż nie była jednak gotowa. Termin zakończenia prac przesunięto więc na 15 stycznia.

- Firma zajmująca się tworzeniem multimedialnej fasady przy CSK poinformowała nas, że urządzenia są już gotowe. Prace sfinalizowano w czwartek 14 stycznia - informuje Beata Górka, rzecznik marszałka województwa lubelskiego. To jednak oznacza, że za dokończenie fasady będzie musiało zapłacić województwo. Iluminacje pochłoną 2,7 mln zł.

CSK: Obrazy w HD i transmisje na żywo

We wtorek rozpoczęto już pierwsze próby urządzeń. Frontowa ściana CSK rozbłysła jasnymi, pomarańczowo-zielonymi światłami.

- Na razie testujemy parametry techniczne tych urządzeń. Musimy jeszcze przygotować grafiki, dobrać kolory - tłumaczy Piotr Franaszek, dyrektor CSK. Multimedialna fasada, na której będą wyświetlane filmy i obrazy, ma być jedną z atrakcji Centrum Spotkania Kultur. Będzie ona działa w dwóch systemach.

- Na przednią ścianę budynku naciągnięta jest specjalna siatka ledowa, dzięki której będziemy mogli prezentować grafiki, animacje i informacje dotyczące bieżących wydarzeń w CSK - tłumaczy Franaszek. Do tworzenia multimedialnej iluminacji będą wykorzystywane też specjalne projektory laserowe. Za ich pomocą na części elewacji pojawią się obrazy w jakości HD. Będą to np. transmisje z wydarzeń odbywających się w CSK czy na placu Teatralnym.

- Iluminacje nie będą wykorzystywane na co dzień, nie chcemy zmęczyć nimi mieszkańców miasta - mówi Franaszek.

Oficjalny odbiór prac przy multimedialnym oświetleniu odbędzie się w czwartek. Powierzchnia, na której będą prezentowane projekcje, to ponad 1000 metrów kw. Oficjalna inauguracja CSK planowana jest na czerwiec.",CSK w Lublinie (TOMASZ RYTYCH),"W sam raz przed Euro 2016 będzie można zrobić strefę kibica :D-@@@-Stadion,basen,iluminacja...świetnie....."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19728740,eksperci-z-usa-rosja-moglaby-zajac-panstwa-baltyckie-w-3-dni.html",Eksperci z USA: Rosja mogłaby zająć państwa bałtyckie w trzy dni. Chyba że przeszkodzą w tym Polacy,"133
Wynik gier wojennych przeprowadzonych przez amerykańskich ekspertów dowodzi, że Rosjanie są w stanie zająć Estonię, Litwę i Łotwę w ciągu 60 godzin. Chyba że przeszkodzi im w tym Polska.","Arroyo Center RAND Corporation opublikował niedawno rezultaty prowadzonych po aneksji Krymu symulacji operacji militarnych na terenie nadbałtyckiego teatru działań wojennych. Eksperci z USA założyli, że Moskwa niespodziewanie - to znaczy bez koncentracji sił, masowego przerzucania do regionu dodatkowych jednostek, których ruch zarejestrowałyby sputniki szpiegowskie NATO - zaatakuje nieprzygotowanych do odparcia agresji Bałtów siłami, jakie stale stacjonują w pobliżu granic.",Eksperci z USA: Rosja mogłaby zająć państwa bałtyckie w 3 dni (fot. 123rf),"Zupełnie przez przypadek w Polsce za wojskowość odpowiada Antonii Macierewicz.-@@@-Rosja juz wzięła pod uwagę ""czynnik polski"" i na czele MON postawiła swego agenta wpływu.-@@@-Moskwa bierze pod uwagę czynnik polski, dlatego zainstalowała w Polsce niejakiego Antoniego M. Piątą kolumnę w MON.-@@@-Koń trojański RoSSiji w UE czyli kaczyści to prawdziwy majstersztyk Kremla !-@@@-Nie wiem jak w krajach nadbałtyckich, ale w Polsce Rosjanie na pewno zatrzymaliby się na dłużejna linii Biedronka-Lidl-Kaufland.-@@@-Daję głowę, skądinąd cenną dla mnie część ciała, że Polska pod rządami pissu palcem nie ruszy w kierunku Rosji.-@@@-Wiele dotychczasowych działań Macierewicza wykazuje jego daleko idącą spolegliwość wobec Rosjan (ujawnienie polskich oficerów wywiadu, tłumaczenie raportu przez pracownicę Ambasady Rosji, spowodowanie dymisji 1/4 stanu generalskiego Sztabu Generalnego) lub tchórzliwość (zawinięcie się na pięcie i gwałtowny powrót do Warszawy ze Smoleńska). W tym stanie rzeczy podjęcie działań ofensywnych wobec Rosjan jest wykluczone.-@@@-Macierewicz raczej poradzi Bałtom ""pokochać Rosję"". Nie po to został ministrem obrony, żeby teraz przeszkadzać Rosji."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25418156,jakub-kaminski-i-filip-marchwinski-pojada-na-mistrzostwa-europy.html",Jakub Kamiński i Filip Marchwiński pojadą na Mistrzostwa Europy? Wrócili do gry,"Po klęsce 0:3 z Walią polska reprezentacja U-19 pokonała Kosowo 4:1. To znaczy, że wraca do gry o awans do kolejnej rundy eliminacji Mistrzostw Europy","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Awans ten zdobędą dwa najlepsze zespoły grupy eliminacyjnej oraz ewentualnie jeden najlepszy z trzecich miejsc. Polska zaczęła fatalnie, od nieoczekiwanej klęski 0:3 z Walią. Teraz jednak wróciła do gry, dzięki zwycięstwu 4:1 z Kosowem. W grupie biało-czerwoni mają jeszcze Rosję, z którą zmierzą się we wtorek. Rosjanie dotąd zaliczyli dwa remisy: 1:1 z Kosowem i 2:2 z Walią. Remis da Polsce awans do kolejnej rundy eliminacji.",Filip Marchwiński (Fot. Jan Kowalski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2808104.html",Dlaczego nie podpisałem listu otwartego do Władysława Frasyniuka,"0
Mam głębokie przeświadczenie, że zwłaszcza w 25. rocznicę ?S? pamięć dla tamtych dokonań - mimo wszelkich naturalnych różnic - powinna nas łączyć.","Gdy nadszedł w formie elektronicznej, pomyślałem, że to kolejne słowa w powodzi słów wylanych nad lustracją, i zbrzydzony tematem nie doczytałem do końca. Gdy list ukazał się w całości w ""Gazecie"", a w internecie odnalazłem prawie 200 podpisów osób z podziemia - w tym wielu niezwykle zasłużonych - przeczytałem uważnie.

Sygnatariusze listu, choć piszą ?Drogi Władku?, ganią Frasyniuka, że wziął w obronę premiera Belkę. Pytają: ?Czy nie sprzeniewierzasz się tym samym wielkiej idei ?Solidarności ?? W ?Solidarności ? mówiliśmy sobie prawdę?. Zastanawiające że można uważać, że Frasyniuk sprzeniewierza się idei, której poświęcił połowę swego życia, tylko dlatego, że wdał się w obronę człowieka tropionego jak łowna zwierzyna.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25424671,wroclaw-ma-nowa-oficerke-piesza-ma-zajac-sie-chaosem-parkingowym.html",Wrocław ma nową oficerkę pieszą. Ma zająć się chaosem parkingowym i bezpieczeństwem,"Anna Szmigiel-Franz, która do tej pory działała na rzecz drzew w mieście, teraz ma odpowiadać w urzędzie miejskim za sprawy piesze.","Stanowisko oficera pieszego (oficjalnie: stanowisko ds. rozwoju przestrzeni publicznej dla ruchu pieszego) powołano w 2015 r., wzorem działającego od lat oficera rowerowego. Wrocław był pierwszym miastem w Polsce, które stworzyło taką funkcję w ramach magistratu.
Na stanowisko cztery lata temu został powołany Tomasz Stefanicki, który wcześniej pracował w biurze rozwoju gospodarczego UM.
Czytaj także:
Piesi giną na przejściach z powodu nadmiernej prędkości. Aktywiści: politycy muszą działać
Do tej pory Stefanicki zajmował się m.in. tworzeniem nowych przejść dla pieszych w poziomie terenu (np. na rondzie Reagana, przy przystanku Rynek czy ul. Grabiszyńskiej), polepszaniem sygnalizacji świetlnej, która często była niekorzystna dla pieszych, czy uchwalonym przez radę miejską poszerzeniem strefy płatnego parkowania, która ma być połączona z uporządkowaniem sytuacji na chodnikach.
Stefanicki został awansowany na wicedyrektora biura zrównoważonej mobilności urzędu miejskiego, którego częścią jest też oficer pieszy. Magistrat trzy razy szukał kandydata, który go zastąpi, teraz w końcu wybrał nową osobę.
Nowa urzędniczka, Anna Szmigiel-Franz, jest absolwentką socjologii i pedagogiki dorosłych na Uniwersytecie Wrocławskim. Od 2009 r. pracuje w Fundacji EkoRozwoju, m.in. przy programie ochrony przydrożnych alej drzew „Drzewa dla natury”.
Była też działaczką stowarzyszenia „miastoDrzew"", które walczyło m.in. o ochronę starych drzew, a także tworzenie nowych parków kieszonkowych i sadzenie drzew przy ulicach. Parokrotnie udało się wygrać projekty sadzenia drzew w ramach Wrocławskiego Budżetu Obywatelskiego.
Szmigiel-Franz działała też we Wrocławskim Forum Miejskim, które integrowało wrocławskich aktywistów miejskich, także tych działających na rzecz drzew i pieszych. Na posiedzeniu forum po raz pierwszy pojawił się zresztą pomysł powołania oficera pieszego.
Na razie wybrana kandydatka nie chce się wypowiadać w sprawie swoich przyszłych zadań, gdyż jest przed podpisaniem umowy o pracę i przed szczegółowymi rozmowami w urzędzie.
Czym powinna zająć się urzędniczka? Według Aleksandra Obłąka, działacza Akcji Miasto, najważniejszą sprawą jest uporządkowanie parkingowego chaosu.
– Przez ten stan piesi mają problemy z przejściem po chodnikach. Potrzebujemy współpracy ze strażą miejską, ale także często zmian w infrastrukturze, np. przez słupkowanie czy przenoszenie miejsc postojowych na jezdnię – przekonuje Obłąk.
Czytaj także:
Ekspert od miast szczęśliwych radzi, jak zmieniać nasze miasta
Inną ważną sprawą jest bezpieczeństwo ruchu drogowego. – O tej sprawie jest ostatnio głośno, mówił o tym premier Morawiecki w swoim exposé. Wiele ma do zrobienia także nasz samorząd, np. przez wyniesienie przejść dla pieszych czy skrzyżowań, przez uspokajanie ruchu. W wielu strefach ograniczenia ruchu do 30 kilometrów na godzinę to niestety tylko fikcja i potrzebne jest przeprojektowanie przestrzeni ulic. Liczę także na zmiany na ul. Legnickiej, które zapowiedział prezydent Jacek Sutryk – mówi Obłąk.
Oficer ma w zadaniach także zwiększanie dostępności przestrzeni dla pieszych. Obłąk: – Obok uporządkowania parkowania, potrzebna jest często także likwidacja krawężników czy zastępowanie niewygodnych, zwłaszcza dla osób niepełnosprawnych, kładek i przejść podziemnych przez przejścia na powierzchni.",Anna Szmigiel-Franz (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Z całym szacunkiem dla pani Anny Szmigiel-Franz, ale nazywanie jej oficerką jest dla mnie nico dziwne.

Dlaczego? Otóż ""za moich czasów"" oficerkami nazywany był specyficzny rodzaj obuwia, zazwyczaj noszony przez oficerów ;) Oficerki występowały zazwyczaj w parach i zazwyczaj na nogach. A jedna oficerka była bardzo samotna i pozbawiona swej pary. A tego pani oficer absolutnie nie życzę.

Ja rozumiem, że teraz trwa ""przywracanie tożsamości"" kobietom i przypomina się lub poszukuje żeńskich odpowiedników nazw stanowisk, funkcji, itp funkcjonujących w formie męskiej. Czasami na siłę, często bez chwili zastanowienia.
Ale błagam o rozsądek, rozwagę i, przynajmniej pobieżne, zerknięcie do słowników. Bo potem mamy oficerkę i poślice. Pani kierownicy na szczęście jeszcze nie miałem okazji zobaczyć, ale kto wie.

A pani Annie Szmigiel-Franz życzę jak największych sukcesów w pracy- jej funkcja we współczesnych miastach jest, moim zdaniem, niesamowicie potrzebna. Trzymam kciuki!-@@@-> Wrocław ma nową oficerkę pieszą
Zaprawdę słuszne to i sprawiedliwe, że pieszymi będzie się zajmował but - i to wojskowy!-@@@-Która kładka lub przejście podziemne zostanie tym razem rozwalone, wpychając ludzi pod koła samochodów? Wrocław ma już jednego takiego ""zdolnego"" ""oficera""."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21417106,donald-trump-i-jego-pokretny-interes.html",Donald Trump i jego pokrętny interes,"Ambasada Kuwejtu organizuje dziś przyjęcie w hotelu Donalda Trumpa, a chiński urząd nagle zatwierdził jego wniosek o zastrzeżenie znaku towarowego ""Trump"". Czy prezydent da coś w zamian?","Sobotni wieczór, 11 lutego. Majętni goście Mar-a-Lago, ekskluzywnej posiadłości i klubu Donalda Trumpa na Florydzie, ucztują na patio. Przy jednym ze stolików, co za traf, zasiadają prezydent USA i premier Japonii. Są w świetnych humorach, pół dnia grali w golfa. Towarzyszą im żony. Kelnerzy serwują sałatkę z niebieskim serem. W tle gra muzyka. Donald Trump nazwał swój klub „zimowym Białym Domem”.
Sielankę przerywa telefon do Trumpa. Prezydent słucha z poważną miną, lekko odwróciwszy się od Japończyka. Wieści są niepokojące: Korea Północna przeprowadziła próbę rakietową. Kolacja przeradza się w naradę. Prezydenccy doradcy oświetlają telefonami komórkowymi dokumenty na stole, a goście klubu Trumpa ukradkiem pstrykają zdjęcia i tweetują jak szaleni. Oczywiście bezpieczniej byłoby debatować w Białym Domu, ale co tu dużo gadać, to nie utwierdziłoby członków klubu w poczuciu, że dobrze wydali pieniądze.","Mar-a-Lago Resort. Ekskluzywny klub na Florydzie, który Donald Trump nazywa zimowym Białym Domem (Fot. East News)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25237484,wielkie-zarcie-sweet-life-korea-naprzeciw-zakonu.html",Wielkie Żarcie. Sweet Life - Korea naprzeciw zakonu,"Przyznam się od razu: mam kłopot z nazwą. Bo ja do dziś właściwie nie mam pojęcia, w jakiej jadłem restauracji. Jest do tego cała historia, chętnie opowiem.","Raz się tak złożyło, że byłem naprawdę chory, wychodzić się nie dało, a tu nadeszły maile od kata: kiedy tekst, do jasnej cholery, nadchodzi już godzina. Po zasięgnięciu informacji – sam bowiem jestem w tej materii niezbyt doświadczony (czytaj: skandalicznie niedoświadczony) – postanowiłem skorzystać z usług Hindusów na rowerach, pracujących dla Uber Eats, bądź też z ludzi bardziej naszych, pracujących dla konkurencyjnej firmy Pyszne, która jednak powinna jak najszybciej zmienić nazwę.
Różnica między firmami jest taka, że Uber ma plecaki zielone – a tu, gdzie teraz mieszkam, są czarne, więc mniej widać, że są brudne; zaś Pyszne świeci plecako-torbami w kolorze pomarańczowym. Ubera i Pyszne różni kolor, jednak sprzęt obu firm wygląda jak świeżo wydobyty z bagien. Obu dostawców łączy też wspólnota łamania przepisów drogowych, straszenie przechodniów i wręcz na nich wjeżdżanie.
Zmartwychwstanie
No więc kilku z tych panów, rowerowych korsarzy chodnikowych, przywoziło mi jedzenie od jednych i drugich Hindusów przy Zwierzynieckiej oraz z lokalu, który się podówczas nazywał SLCO., Sweet Life Concept, ul. Warszawska. Hinduskie jedzenie przywiezione przez Sikhów sprawdziło się doskonale, ja jednak wprost nie mogłem wyjść ze zdumienia, jak bardzo mi smakowało koreańskie z Warszawskiej 7, naprzeciw zakonu i kościoła. Napisałem wtedy krótko o tym jedzeniu – ale nie o lokalu, bom wciąż tkwił w malignie. Odgrażałem się również, że pójdę tam wkrótce. Nie poszedłem jednak.
Przestrzeń internetowa do niedawna była dla byłego SLCO. gruntem niepewnym, więc nie było co liczyć, że się czegoś dowiem. Lokal się zamknął, przymknął, o niczym nie informował, pomyślałem zatem, że sprawa zdechła.
Tymczasem doszło do zmartwychwstania, do prawdopodobnej zmiany nazwy oraz do całkowitej zmiany działalności. Na wynos niby nic nie mają, a jednak od niedawna, już po moim wyjeździe, znów wysyłają coś Uberem. Bardzo to wszystko dziwne. Lokal się teraz znacznie powiększył, jest duży i niezwykle oszczędnie umeblowany, drewno i nic więcej, kwiat na stole, jak to widywałem w restauracjach japońskich. To ten sam styl: bardzo mi odpowiada. Na karcie nie ma nawet nazwy restauracji – no chyba, że ten znaczek w języku, którego absolutnie nie znam, oznacza nazwę właśnie. Szyldu brak. Właściwie restauracja, nawet z wierzchu, od ulicy, ogołocona jest ze wszystkich tych ozdóbek, natłoku dupereli i przeraźliwie świecących odstraszaczy: ten haust świeżego powietrza powoduje zawrót głowy w dzielnicy, która cała dała się zeżreć deweloperom.
Na drugą nóżkę
A jak już tam weszliśmy w różnych ludzkich układach, to wyjść nie chcieliśmy. Nawet nie wiem, czy to dzielić jakoś na wizyty, może spróbuję: najpierw poszła Osoba Towarzysząca, samiuśka, wróciła pełna zachwytu i najprościej mówiąc radosna. Nie próbowałem niestety tego, co jadła, ale była tak miła, że mi przyniosła Kimchi Jjum, dwie porcje, bo to raczej przystawka. Była to jedyna potrawa, jaką personel tego skądinąd godnego polecenia lokalu, po dyskusjach z szefem zresztą, zgodził się wydać na zewnątrz. Danie to, zwane także po prostu naleśnikami lub plackami z kimchi (to były raczej maleńkie placuszki), a także, jak czytam, Kimchi Buchimgae (lub Jeon): niemal normalne naleśniki, tylko z mnóstwem kimchi w cieście, często z dodatkiem świeżego chili, a tu dodatkowo z cebulą. Są pięknie czerwonawe, a w smaku ostre, chrupiące, do jedzenia z sosem – na Warszawskiej dodają sos sojowy. Pewnie z piwem byłyby znakomite.
Następnym razem powlokłem się sam. Jeśli chcecie dostać coś do jedzenia, zorientujcie się w ich rozkładzie, na lunch co innego, co innego po południu, i zupełnie inaczej wieczorem. Była godzina już polunchowa. Wziąłem więc Spicy Pork, bo oni kartę mają wyłącznie w języku cywilizowanym; taki ogólnorozwojowy, zrównoważony posiłek, wyrażony po angielsku. Dostałem pięknie rozłożone w miseczkach różności: wieprzowinę marynowaną w ostrej paście gochujang, smażoną z kapustą.
Było to ostre, świetnie uzupełnione warzywem danie – jak się zastanowić, Koreańczycy mają podobne predylekcje kuchenne do naszych; z taką różnicą, że dużo tu ostrego. Był ryż, na drugą nóżkę, a także dodatki dla zdrowotności i przełamania smaku: było znakomite kimchi, domowe, dla lekkości była sałata, i glony oraz rzodkiew marynowana. Prawda jest taka, że nie zjadłem tego wszystkiego, choć bardzo chciałem.
Wyszliśmy przysięgając sobie powroty
A trzeci raz był najbardziej wzmożony: trzy osoby z futrzastą, plamistą istotą innej natury, również zainteresowaną jedzeniem. Osóbka wege rzuciła się na Sundubu Combo, zestaw składany na życzenie, nieco podobny do tego z wieprzowiną, ale tym razem bardziej rozbudowany i podany na blaszanej tacy. Rzekłbym, że to indyjskie thali. Była tu świetnie wykonana tempura, lekka i chrupiąca, były i kiszonki, oczywiście kimchi, bodaj cukinia albo ogórki, delikatniejsze i słodsze, do tego kiełki; no i ryż. Wreszcie zaś gwiazda dania, Sundubu Jjigae, spora miska czegoś pomiędzy zupą a sosem: czerwone od papryki, pełne warzyw i delikatnego tofu. No radość, co wam powiem, zupa, która sprawia radość, i nawet tofu, przyznaję, świetne.
Daenjang Combo to też zestaw na thali: różnił się zupą – tu pasta sojowa, warzywa i tofu, zdecydowanie łagodniejsza wersja, i mniej podniecająca. Zamiast tempury był w tym zestawie smażony kurczak z orzeszkami ziemnymi i odrobiną warzyw; smaczne to, lecz nie porywające. Ja wziąłem michę Dolsot Special, pełną ryżu, wołowiny, a na wierzchu pieczarek, grzybów enoki (to te cieniutkie, dziwne, bardzo smaczne), doprawione niemal surowym jajkiem, które miesza się z resztą. Taka satysfakcjonująca miska dla człeka głodnego, bibimnap podany nieco inaczej.
Słowem, wyszliśmy przysięgając sobie powroty.
***
Sweet Life, Warszawska 7. Samotny mężczyzna w porze lunchowej – 35 zł, para jedząca skromnie – 66 zł, trójka biesiadników, od skromnych rozmiarem po kolosów – 109 zł",Restauracja Sweet Life (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22958304,lubuskie-saneczkarki-notuja-najlepsze-wyniki-w-sezonie-a-igrzyska.html",Lubuskie saneczkarki notują najlepsze wyniki w sezonie. A igrzyska w Pjongczangu tuż-tuż,"Na torze w Siguldzie na Łotwie zakończyły się tegoroczne zmagania saneczkarzy lodowych w Pucharze Świata połączone z mistrzostwami Europy. To był bardzo dobry weekend dla Ewy Kuls-Kusyk z UKS Nowiny Wielkie, która walczyła w jedynkach, sprincie oraz sztafecie.","Wizyta na Łotwie zawsze Polakom poprawia humory. Nie mając toru w kraju, Biało-Czerwoni najczęściej korzystają właśnie z lodu w Siguldzie, tam potrafią uzyskać naprawdę dobre rezultaty.
Saneczkarki z podgorzowskich Nowin Wielkich tym razem z łatwością przebrnęły przez Puchar Narodów. W klasyfikacji 49. mistrzostw Europy Ewa Kuls-Kusyk zajęła 11. miejsce, a Natalia Wojtuściszyn była tuż za nią. Ile byśmy dali za podobne wyniki na zimowych igrzyskach olimpijskich w Pjongczangu, które w Korei Południowej rozpoczną się za dziesięć dni.
Lepsza z Polek wystartowała wraz z Maciejem Kurowskim i dwójką Wojciech Chmielewski/Jakub Kowalewski w sztafecie. W ME nasza ekipa zajęła bardzo dobre, szóste miejsce.
W Pucharze Świata Kuls-Kusyk znalazła się na najlepszym w sezonie, 15. miejscu i dzięki temu pierwszy raz wystartowała również w sprincie (kwalifikuje się czołowa piętnastka z pucharowych ślizgów), gdzie zajęła 13. pozycję. Wojtuściszyn w PŚ była 18.
Polska sztafeta w PŚ zajęła siódmą lokatę. Tu też mamy to samo życzenie, co wyżej: powtórzmy ten wynik za chwilę w Pjongczangu...
WYNIKI MISTRZOSTW EUROPY 2018:
JEDYNKI KOBIET:
1. Tatjana Iwanowa (Rosja) 1.23,989
2. Natalie Geisenberger (Niemcy) 1.24,076
3. Sandra Robatscher (Włochy) 1.24,360
11. Ewa Kuls-Kusyk (Polska) 1.25,038
12. Natalia Wojtuściszyn (Polska) 1.25,336
KLASYFIKACJA KOŃCOWA PUCHARU ŚWIATA JEDYNEK (13 z 13 zawodów): 1. Geisenberger – 1120 pkt, 2. Dajana Eitberger (Niemcy) – 754, 3. Summer Britcher (USA) – 726, 4. Alex Gough (Kanada) – 697, 5. Tatjana Huefner (Niemcy) – 695, 22. Ewa Kuls-Kusyk (Polska) – 204, 25. Natalia Wojtuściszyn (Polska) – 152.
SZTAFETY:
1. Rosja 2.13,428
2. Niemcy 2.13,579
3. Łotwa 2.13,607
4. Włochy 2.13,990
5. Austria 2.14,109
6. POLSKA 2.14,972
KLASYFIKACJA KOŃCOWA PŚ SZTAFET (6 z 6 zawodów): 1. Niemcy – 485 pkt, 2. Austria – 400, 3. Kanada – 381, 4. Łotwa – 370, 5. Rosja – 367, 6. USA – 350, 7. Włochy – 326, 8. Polska – 219.",Ewa Kuls z trenerem klubowym Krzysztofem Lipińskim (Fot. Ireneusz Klimczak/Agencja Gazeta),"Wielcy z Nowin. Brawo ! Ja jestem zachwycony i zaskoczony, bo nic o was nie wiedziałem."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,10143799,Co_z_Ursusem__Trwa_bitwa__wszystkie_chwyty_dozwolone.html","Co z Ursusem? Trwa bitwa, wszystkie chwyty dozwolone","0
Wojna o to, co ma powstać na terenach po upadłej fabryce traktorów w Ursusie, trwa już kilka lat. Walczą lokalni biznesmeni, władze i media, dwa wielkie konsorcja finansowe, a nawet wicepremier Pawlak.","Tereny, o które trwa zacięta walka, to około 180 hektarów. Wszędzie destrukcja i rozpad. Tam, gdzie kiedyś wyprodukowano 1,5 mln traktorów, a jeszcze niedawno były kryte żółtą blachą hale, przybywa betonowych placów z kopcami gruzu.

Kapitał wie, co zrobić

Hubert Michalak, dyrektor ds. rozwoju w AIG Lincoln - międzynarodowej firmie deweloperskiej i inwestycyjnej, siedzibę przeciwnika widzi z okien eleganckiego biurowca przy ul. Grzybowskiej w Warszawie. Michalak twierdzi, że dobrze wie, co zrobić z pofabrycznym terenem w Ursusie, tak by przyniosła zysk przedsiębiorcom. Dlatego sprzymierzył się z założonym przez przedsiębiorców działających na terenach po fabryce Stowarzyszeniem na rzecz Rozwoju Ursusa. Razem lobbują, by 180 hektarów dawnych zakładów utrzymało głównie przemysłowy charakter. AIG posiada tam też działkę - w rogu ul. Posag 7 Panien i Szamoty, naprzeciwko stacji Ursus Północny.

Co zrobić z terenami w Ursusie, dobrze wie też Piotr Turchoński, dyrektor planowania i realizacji inwestycji z firmy Celtic,która ma siedzibę na szóstym piętrze wieżowca przy rondzie ONZ. Celtic to konsorcjum ok. 30 firm działających w ""segmencie biurowym i mieszkaniowym"". Jedną ze spółek wchodzących w skład polskiej odnogi Celticu jest Challenge Eighteen. Wykupiona przez konsorcjum kilka lat temu wniosła do mariażu 52 hektarów pofabrycznych terenów w Ursusie. To klucz biznesowego projektu - zbudowania w tej części Warszawy mieszkań dla około 30 tys. ludzi (cała dzielnica ma ok. 55 tys.). Tę koncepcję popierają władze miasta i Ursusa. Celtic kusi argumentem ekonomicznym: już dziś do kasy dzielnicy wpłaca rocznie 5,5 mln zł, a szacuje, że po 20 latach od wybudowania Miasteczka Ursus wpływy z PIT wyniosą 39 mln zł (przy stawkach z 2011 r.). Do tego niemal 25 mln z podatków od nieruchomości.

Zaczęło się w 2006 roku

Istotne zmiany na pofabrycznych terenach przewidywało uchwalone w 2006 r. studium zagospodarowania Warszawy. Według jego wyjściowej wersji niemal cały teren miał być przeznaczony pod przemysł.

- Nikt nie uzgadniał z właścicielami terenu diametralnej zmiany treści studium - zarzuca Hubert Michalak. A Mirosław Obarski ze Stowarzyszenia na rzecz Rozwoju Ursusa precyzuje: - W uchwalonym studium wciąż gmerano, przemysł skurczył się o połowę, do linii ul. Posag 7 Panien. Od zachodu weszły mieszkania, od wschodu - usługi. A od strony Traktorzystów - szeroki pas ""wielofunkcyjny"". Tak ważna zmiana wymagała ponownego wyłożenia studium i zgłoszenia poprawek. Tego nie zrobiono, w zaciszu gabinetów ustalając, a później uchwalając w radzie zmiany w Ursusie.

Jeszcze większe kontrowersje wzbudziły w 2009 r. założenia do miejscowego planu zagospodarowania. Mieszkaniówka zdobyła w nim kolejne tereny. Przemysł ostał się tylko w północnej części i od strony ul. Gierdziejewskiego. W planie narysowano szerokie bulwary, aż 9 hektarów to parki, szkoły, przedszkola i żłobki. Większość mieszkaniówki rozlokowano na terenach, gdzie dziś są przemysłowcy. To ich rozwścieczyło, bo oznaczało, że kiedyś musieliby się wyprowadzić, a ci, którzy mieli działki - sprzedać je.

- Tu działają ponad setka firm, hurtownie metalu, fabryki mebli itd. 2 tys. ludzi ma pracę - podkreśla Obarski.

Jedną z firm jest Korurs, rodzinne przedsiębiorstwo Stefana Koryckiego i jego syna. Produkują oni części zamienne do traktorów Ursus i Zetor. Roboty nie brak. - W Polsce i krajach b. Jugosławii jeździ nie mniej niż 800 tys. traktorów z Ursusa, plus zetory - mówi Korycki. Na działce przy ul. Gierdziejewskiego mają magazyn części. Jednak plan przewiduje tu park. - Po moim trupie. Mam użytkowanie wieczyste. Dowiodę w sądzie, że to studium i plan są bublem prawnym - zapowiada zdenerwowany Korycki.

Kilkaset metrów dalej jest siedziba firmy Asmet braci Andrzeja i Czesława Sajnagów. W 2007 r. otrzymała przyznany przez Hannę Gronkiewicz-Waltz tytuł Mecenasa Kultury. Asmet wyprodukował m.in. gigantyczne śruby podtrzymujące konstrukcje dachu polskich stadionów na Euro 2012 - w tym Stadionu Narodowego. Ich śruby są też w wiatrakach prądotwórczych, turbinach parowych i gazowych. Firma dostarcza też części do 17 fabryk Fiata. Asmetowi także grozi wyprowadzka.

Przedsiębiorcy poszli m.in. na skargę do wicepremiera Waldemara Pawlaka, który napisał list do prezydent Warszawy, prosząc o ""ponowne zdefiniowanie terenów dawnych zakładów Ursus jako tereny przemysłowo-usługowe. Studium zostało uchwalone z naruszeniem przepisów"". Podobny list wysłał niedawno marszałek Mazowsza Adam Struzik. Ratusz zaczął się wahać - cały 2010 r. plan przeleżał w zamrażarce. W tym roku władze miasta zdecydowały się nanieść część poprawek.

- Uwagi do nich wpływały do 21 lipca. Teraz analizuje je prezydent miasta, również pismo od pana marszałka potraktowaliśmy jako uwagę do planu - mówi Agnieszka Kłąb z biura prasowego ratusza.

Miasto odrzuciło propozycję przedsiębiorców (trochę mieszkań, dużo przemysłu, a między nimi strefa buforowa - usługi), ale w starciu gigantów walczących o ursuskie tereny jest nadal remis. Wprawdzie Celtic ma ""większą pewność"", że na należących do niego terenach powstaną mieszkania, ale AIG też coś zyskało - planiści przenieśli placówki oświatowe z jego działki na jedną z należących do Celticu.

Ten zaś twierdzi, że większość roszczeń spółek tworzących Stowarzyszenie zostało zaspokojonych. A na placu boju pozostali tylko AIG i Energetyka Ursus (EU) - właściciel stojącej w samym środku fabryki elektrociepłowni. Była ona kiedyś wybudowana jako element przeniesienia na polski grunt północnokoreańskiej polityki ""dżucze"" - samowystarczalności. Własne ciepło, prąd, ujęcia wody, bocznica kolejowa. Mogła produkować nawet wtedy, gdy miasto odcięto by od zaopatrzenia. W razie potrzeby zamiast traktorów - czołgi.

Nieustanna wymiana ciosów

Właściciel Energetyki Ursus Bogdan Bigus należy do Stowarzyszenia na rzecz Rozwoju Ursusa, które wbrew oświadczeniom Celtiku nie przestało się domagać zachowania gruntów pod przemysł. Chodzi o to, że gdyby zamknięto lub usunięto EU, to wówczas inne tutejsze firmy wykończyłby brak wody, prądu i ciepła dostarczanych przez elektrociepłownię.

Teraz EU działa na jedną trzecią mocy - produkuje niemal wyłącznie ciepło, bo na prąd jest zbyt małe zapotrzebowanie. A ciepło (zasila np. osiedle Niedźwiadek) należy do najdroższych. - Bo Celtic blokuje inwestycje w rury, które połączyłoby EU z siecią miejską - argumentują przedsiębiorcy.

Celtic odpowiada, że współpracuje ze SPEC przygotowującym tę inwestycję. I dodaje, że to EU torpeduje plan zagospodarowania, bo zagraża jej monopolistycznej pozycji.

Bogdan Bigus ma także inne kłopoty niż obrona elektrociepłowni. Jeszcze w tym miesiącu prokuratura w Bielsku-Białej skieruje przeciwko niemu akt oskarżenia m.in. o udział w grupie przestępczej, poświadczenie nieprawdy, nadużycia w jednej ze spółek i oszustwo. Bigus twierdzi, że jego sprawa to odprysk afery węglowej, którą przypłaciła życiem Barbara Blida. - Zatrzymano mnie tego samego dnia - oświadcza.",Resztki zakładów przemysłowych w Ursusie. Tu miałyby stanąć osiedla (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,534426.html",Pierwszy w zachodniej Polsce Parafialny Ambulans,"0
Nowosolscy kapucyni 23-letnim busem za darmo wożą ludzi do lekarza, szpitala i kościoła. Ambulansem jeżdżą wolontariusze przeszkoleni do udzielania pierwszej pomocy.","Ambulans jeździ od kilku tygodni. - Wywołuje prawdziwą sensację. Jak włączymy koguta, oglądają się za nim starsi i młodzież, a inni kierowcy ustępują nam miejsca - zapewnia ojciec Grzegorz Badziąg, założyciel oddziału Maltańskiej Służby Medycznej działającego przy nowosolskiej parafii św. Antoniego. To właśnie wolontariusze z Maltańskiej Służby pomogli uruchomić, a teraz obsługują parafialny ambulans.

Lepszy niż taksówka

W 40-tysięcznej Nowej Soli mieszka blisko 2 tys. osób samotnych i schorowanych. To głównie z myślą o nich uruchomiono parafialny ambulans. Z jego pomocy korzystała już 65-letnia pani Maria. Od pięciu lat ma chore stawy, sama może zrobić zaledwie kilka kroków. - Ambulans podjechał pod mój dom, młodzi ludzie znieśli mnie do samochodu, zawieźli na mszę, a później odwieźli z powrotem. Czego można więcej chcieć? - cieszy się pani Maria, która wymyśliła własną nazwę na parafialny ambulans - Pomoc Anielska.

Ojciec Grzegorz : - Ludzi nie stać na taksówki, niektórzy nie chcą dzwonić po pogotowie. Boją się, że lekarze uznają to za nieuzasadnione zgłoszenie i każą im zapłacić za przyjazd. Dzwoniąc do nas nie boją się niczego.

Korzystanie z ambulansu jest bezpłatne. Wydatki na benzynę czy remonty wozu będą pokrywane z dobrowolnych datków parafian.

Trzy dni temu w ambulansie zepsuł się silnik. Samochód trafił do warsztatu. Mechanik, który za darmo podjął się naprawy, zapewnia, że samochód wyjedzie na drogę już w przyszłym tygodniu.

W dzień i w nocy

Pomarańczowego VW busa podarował kapucynom jeden z parafian. Nie wziął żadnych pieniędzy, zastrzegł tylko, że samochód ma służyć wszystkim potrzebującym, niezależnie od wyznania i preferencji politycznych.

Ojciec Grzegorz natychmiast przetestował wóz i zebrał ekipę do jego obsługi. Jest więc kierowca i siedmiu przeszkolonych ratowników (studenci, pracownicy pogotowia).

Jeśli ktoś potrzebuje pomocy musi zadzwonić pod numer 387-26-54. Wtedy ojciec Grzegorz powiadamia dyżurujących wolontariuszy i razem jadą na miejsce zgłoszenia. Dzwonić można przez cały dzień. Gdyby jednak ambulans był potrzebny w nocy ojcowie nie odmówią przyjazdu. Samochód kursuje po całym województwo lubuskim. Może zawieźć chorego nawet do kliniki w Poznaniu czy Wrocławiu.

Wypadki i akcje

Wolontariusze obsługujący ambulans chcą wyjeżdżać również do większych katastrof czy wypadków samochodowych. - Może się okazać, że pogotowie nie będzie w stanie szybko zająć się wszystkimi rannymi, wtedy my do czasu przyjazdu lekarza możemy udzielić pierwszej pomocy - wyjaśniają.

W najbliższą środę zorganizują specjalne ćwiczenia z pozorowanym wypadkiem. Natomiast pod koniec listopada wolontariusze w towarzystwie policjantów z komendy powiatowej wyjadą ambulansem na nowosolskie drogi, aby przeprowadzić Akcję ""Apteczka"". Będą sprawdzać, czy kierowcy potrafią udzielać pierwszej pomocy oraz czy mają w samochodzie apteczki.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19173899,krotka-rozmowa-andrzeja-dudy-i-ewy-kopacz-tvn-prezydent-i.html",Krótka rozmowa Andrzeja Dudy i Ewy Kopacz. TVN: Prezydent i premier rozmawiali o dymisji,"52
Pół minuty - tyle trwała niespodziewana rozmowa Andrzeja Dudy z Ewą Kopacz podczas dzisiejszych obchodów na placu Piłsudskiego w Warszawie. Jak zdradza prezydent w rozmowie z TVN, krótka wymiana zdań dotyczyła tego, gdzie Andrzej Duda przyjmie dymisję Ewy Kopacz.","Prezydent i premier uczestniczyli dzisiaj w obchodach na placu Piłsudskiego w Warszawie. W uroczystościach przed Grobem Nieznanego Żołnierza zorganizowanych z okazji rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości brali również udział m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu mijającej kadencji, a także były prezydent Bronisław Komorowski.

Uwagę mediów i zebranych przykuł moment, gdy niespodziewanie prezydent podszedł do premier. Duda i Kopacz rozmawiali krótko, niecałe pół minuty. Ale to o tyle istotne, że od czasu wyborów do wspólnych rozmów się nie garnęli. Porozumiewali się za pośrednictwem mediów.","Andrzej Duda, Ewa Kopacz (fot. Sławomir Kamiński, Adam Stępień)","głuchy telefon, głupi i żałosny prezydencina-@@@-Ci,co stali blisko słyszeli jak prezydent szepcze: ""A może byśmy tak, najmilsza, wpadli na dzień do Tomaszowa""...-@@@-Zachowanie typu wiocha i kolejny dowód, że nie można stać się inteligentem w pierwszym pokoleniu.-@@@-Kawał chama. I to jest łączenie kraju. Kłamczyński pełną gębą.-@@@-To jest prezydent mojego kraju? Publicznie mówi dziennikarzowi, że zaprosił panią premier do pałacu, a potem kłamie.-@@@-Ten Duda to jednak chamidło pierwszej klasy.-@@@-Za moje komentarze żadne UB czy nowa bezpieka mi nie płaci. Minusy i plusy też wystawiam bez zapłaty...chyba jestem frajerem i, co gorsza, heretykiem-@@@-Kopaczka klapala w kampanii glupoty, plula na ludzi wiec teraz odbiera owoce swoich kretactw. Mogla dymisje zlozyc mailem ;)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1670718.html",Burmistrz Gniewu zwalnia z pracy,"0
Bogdan Badziong, burmistrz Gniewu, nadużywa władzy prześladując swoich przeciwników? Ostatnio zwolnił dwie urzędniczki - jednej jasno napisano w uzasadnieniu, że miała niewłaściwą postawę w czasie gminnego referendum przeciwko poprzedniemu burmistrzowi.","Gniew to małe miasto - 7 tys. mieszkańców. W całej gminie, razem w terenami wiejskimi, mieszka 16 tysięcy osób. Gniew ma jedną z najwyższych stóp bezrobocia w Pomorskiem - ponad 25 procent.

- W takiej sytuacji ludzi łatwo zastraszyć - mówi emerytowana nauczycielka Maria Bulik. - Czasy są ciężkie. Każdy chce mieć zatrudnienie, żyć spokojnie. Urząd Miasta i szkoła zatrudniają po 50-70 osób i należą do największych pracodawców w gminie. Wszyscy ci ludzie są uzależnieni od sympatii lub antypatii burmistrza.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,14596027,Motyl_na_wystawie__spiaca_staruszka__iluzja_i_drugie.html","Motyl na wystawie, śpiąca staruszka, iluzja i drugie dno. Trwa Interphoto","0
Chodzenia, oglądania, kontemplowania ma dużo przed sobą ktoś, kto dopiero teraz natrafił na program Interphoto, kto interesuje się fotografią i kto o tym, że w Białymstoku trwa właśnie festiwal fotograficzny - nie za bardzo miał pojęcie. W ciągu 10 dni od rozpoczęcia festiwalu otwarto ponad 20 wystaw. Wśród nich podziwiać można prace najwybitniejszych twórców polskiej fotografii, m.in. Grzegorza Przyborka, Mariana Schmidta, Stanisława Wosia, Natalii LL.","Do festiwalu dołączyło kilkanaście białostockich przybytków kulturalnych, wystawy rozsiane są po całym mieście. A na każdej - inna wrażliwość, inny sposób rozumienia fotografii, korzystania ze światła, własnej wyobraźni. Siłą festiwalu jest jego różnorodność, organizatorzy zaprosili do Białegostoku rzeszę twórców - pokolenie młodsze i starsze, mistrzów i uczniów, fotograficzne autorytety, artystów z Polski, Wschodu i Zachodu. Taki zestaw powoduje, że na wystawach coś dla siebie znajdzie dosłownie każdy - zarówno miłośnik czarno-białego dokumentu, jak i fotografii kreacyjnej, reporterskiego ilustracyjnego zapisu codzienności, jak i fotograficznych kolaży. Co prawda na wystawach pojawia się zazwyczaj to samo grono oglądających, z czego można by wnioskować, że widzowie pierwszej edycji festiwalu to dość zamknięte środowisko, ale publiczność wernisażowa to jedno, a możliwość oglądania wystaw przez kolejne tygodnie - to już zupełnie inna kwestia. Ci, którzy nie byli na wernisażach, a fotografią się interesują, powinni zajrzeć do festiwalowego programu i wybrać się w obchód po mieście. Wszystkich ekspozycji nie sposób dokładnie opisać, propozycji jest zatrzęsienie, poprzestańmy tylko na niektórych.

Efekty i symbole Przyborka

Koniecznie trzeba wpaść do Centrum im. Zamenhofa przy Warszawskiej 19 na wystawę Grzegorza Przyborka - mistrza fotografii inscenizacyjnej o oryginalnym, niekiedy surrealistycznym stylu. Przyborek tworzy rodzaj rzeźbiarskich obiektów, które uwiecznia w fotografii. I czyni to tak, że oglądający ma w pewnym momencie poczucie nierealności, udziału w jakiejś skomplikowanej fotograficznej aranżacji. Ale to aranżacja jednocześnie pełna lekkości, jakby opowiadała o rzeczywistości pozbawionej grawitacji. Prace artysty wywołują perspektywiczne złudzenie, w nich wszystko wydaje się nieprawdziwe i prawdziwe jednocześnie. Jest w nich coś z iluzjonistycznego efektu, jest zabawa światłem, jest oniryczność, poezja i drugie dno. Prawdziwa uczta dla oka. I umysłu.

Siostra Róża w Medjugorie. Magia Schmidta

Zupełnie inne doznania wywołują fotografie Mariana Schmidta, fotografa o niezwykłym życiorysie (rok po urodzeniu wyjechał z rodzicami do Wenezueli, zrobił doktorat z matematyki w USA, zamieszkał we Francji, w latach 70. zaczął przyjeżdżać do Polski, gdzie współpracował z zespołem filmowym Kadr, robił fotografie dla polskich tygodników, znał się z legendami światowej fotografii, jak: Cartier-Bresson, Doisneau, Boubat).

W Galerii im. Sleńdzińskich przy ul. Legionowej 2 do 22 września oglądać można jego zdjęcia zrobione w różnych zakątkach globu w ciągu ostatnich kilkudziesięciu lat. To czarno-białe niesamowite kadry, niekiedy reporterskie, niekiedy niezwykle poetyckie, zapadające w pamięć. Rodzaj niezwykle intymnego dokumentu, uwieczniającego chwilę, pewien moment, ale w sposób tak niezwykle bliski, że znika granica między czasami i światami. W białostockiej galerii w XXI wieku oglądamy kadr z Pragi z 1974 roku, kadr z Meksyku z 1999 roku, a mamy wrażenie, jakbyśmy byli w samym środku tego ujęcia. Czas się zatrzymuje, nie liczy się nic, jest tylko chwila, złapany nastrój i działająca na emocje oglądającego magia zdjęcia.

Wśród nich w dawnej Telimenie oglądać możemy słynne już ujęcia z meksykańskiej plaży, gdy radosne dziecko skacze do góry wśród skał i wyrzuconych na brzeg konarów. Staruszka przyciskająca do piersi torebkę zasnęła wśród sennych także indyków i kogutów. Paryskie nadbrzeże sfotografowane z góry, na nim przytulone parki, ktoś czyta gazetę. Obok - wydawałoby się - to samo miejsce, tylko pora i nastrój inny - noc, mgła, mężczyzna stoi nad wodą, patrzy w nią, wygląda tak, jakby zaraz miał weń wskoczyć.

Na innych zdjęciach - kontrasty: starość i młodość obok siebie - bardzo stara kobieta o pomarszczonej twarzy i dziewczynki wchodzą razem po schodach. Są też portrety, wykorzystujące siłę światła, styk bieli i czerni: dziewczyna wśród brzóz, ksiądz Jan Twardowski oparty o konar, siostra Róża w Medjugorie... Ta ostatnia fotografia, rozbielona wręcz niewiarygodnie, jest niezwykle ekspresyjna, wręcz niebiańska - kobieta w białym habicie siedzi rozmodlona wśród skał.

To ujęcia, które się zapamiętuje na długo.

Motyl, światło i mrok Staszka Wosia

Jeszcze inne doznania czekają na widzów w Forum, gdzie oglądać można wystawę zmarłego niedawno znakomitego fotografa z Suwałk - Stanisława Wosia. Człowieka niezwykłego, wybitnego fotografa, niewystarczająco docenionego za życia, może stanie się to po jego śmierci? Na wernisażu, na jego egzystencjalnych abstrakcyjnych fotografiach, pokazujących świat na pograniczu światła i mroku - co i rusz przysiadał i ulatywał w kolejne miejsce... motyl. Niby drobiazg, nic nieznacząca chwila, zagubiony wśród ciemnych fotografii owad. A jednak było coś w tym jego tanecznym locie metafizycznego. Może to sam Staszek dał znak z zaświatów?

Wszystko jest możliwe - w końcu już samo oglądanie jego fotografii to wyprawa w świat transcendencji. Z pozoru wydawać by się mogło, że jego zdjęcia pnia drzewa, liści, gór, słońca to tylko rejestracja cudowności świata natury, dostrzeżenie niezwykłości tam, gdzie nikt się nawet nie zatrzyma. A jednak to coś więcej.

U Wosia zwyczajność leśnego gąszczu styka się ze sferą sacrum. Tu kamienie leżące między suchymi kępami urastają do rangi traktatu metafizycznego. Tu cień i światło tworzą równoległe światy, opozycję do naszego pośpiesznego, nieuważnego bycia. Jakkolwiek mało precyzyjnie to brzmi - Woś otwiera przed nami przestrzenie, o których nie mamy pojęcia. To obrzeża, w których czuć tchnienie śmierci i wieczności. To też obrzeża, w których mrok bywa mylący - tu wszystko aż pulsuje życiem. Dwa przeciwstawne żywioły przenikają się wzajem, tworząc ową tajemniczą ""wosiową"" miksturę, która oglądających może hipnotyzować. Drzewo, niebo, woda, góry, cień układający się na domu, błysk światła - wszystko to Staszek fotografował, używając różnych technik, korzystając m.in. z długiego czasu naświetlania. Niektóre prace przypominają kolaże - na jednej nakłada się kilka obrazów: to czasem bywa pęknięty mur, obłażące z farby drzwi, zachmurzone niebo. Wszystko niby zwyczajne, a jednak w tym przypadku nie sposób pozbyć się wrażenia, że widzimy nie tylko zewnętrzność, ale i wewnętrzność. Że przedmioty, wydawałoby się - nijakie, prowokują do egzystencjalnej refleksji na temat przemijania i kruchości ludzkiego losu. Że mamy tu kilka różnych bytów, różnych opowieści, różnych świadków.

To fotografia wyjątkowo sugestywna - ""wosiowe"" poszukiwania wokół światła i mroku wywołują najróżniejsze emocje. Bywa, że piorunujące wręcz odczucie samotności i niepewności; bywa, że odczucia zupełnie odwrotne.

PROGRAM:

19 września - czwartek

18.00 - otwarcie wystawy ""Nieoczywiste""

20 września - piątek

17.00 - c.d. warsztatów obróbki cyfrowej / Miejski Ośrodek Doradztwa Metodycznego, ul. Poleska 27",Wernisaż wystawy Stanisława Wosia (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3134854.html",Zapłonęły świece pamięci,"0
Garstka ludzi przyszła wczoraj po południu na cmentarz żydowski przy ul. Zyndrama z Maszkowic, by uczcić pamięć olsztyńskich Żydów. - Dziękujemy, że odpowiedzieliście na nasz apel - przywitał wszystkich Felix Ackermann, Niemiec, który mieszka teraz w Olsztynie i razem z przyjaciółką Elisabeth Ritter zainicjował spotkanie.","Zanim odczytano symboliczną listę kilkudziesięciu zamordowanych w obozach zagłady całej Europy olsztyńskich Żydów, Felix Ackermann przypomniał, że spotkanie odbywa się w 61. rocznicę wyzwolenia KL Auschwitz. - Chcę, żebyśmy w tym dniu uświadomili sobie, jak bardzo zagłada Żydów dotyczy Olsztyna - mówił. - Przecież w tym mieście wojna nie rozpoczęła się, gdy weszli Rosjanie i zaczęli niszczyć miasto, tylko w połowie lat 30., gdy zaczęły się represje wobec ludności żydowskiej. Warto dziś o tym pamiętać.

Po spotkaniu symboliczne świeczki na cmentarzu zapalili m.in. biskup Kościoła ewangelicko-augsburskiego Rudolf Bażanowski z żoną Ewą, Kazimierz Brakoniecki i Wacław Sobaszek.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7552554,Cena_ratunku_w_gorach.html",Cena ratunku w górach,"0
Za akcje ratunkowe w polskich górach poszkodowany będzie musiał zapłacić? Takie zmiany chcą wprowadzić posłowie","Każdego roku Tatrzańskie Ochotnicze Pogotowie Ratunkowe podejmuje kilkaset interwencji. Nie zawsze ratuje rannych narciarzy czy zaginionych turystów. TOPR-owcy ściągali też z Orlej Perci pijanego mężczyznę, zabierali pijaną kobietę z Kalatówek.

- Denerwuje mnie, gdy słyszę, że TOPR musi lecieć śmigłowcem po pijanego, który utknął w górach. Za głupotę taki delikwent nic nie płaci, bo według polskiego prawa musi być uratowany za darmo - mówi Andrzej Gut-Mostowy, poseł PO.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13411194,Pracodawco__szukasz_stazysty__Skorzystaj_z_akcji__Szansa.html","Pracodawco, szukasz stażysty? Skorzystaj z akcji ""Szansa na integrację""","0
W ramach projektu ""Szansa na integrację"" Fundacja Edukacji i Twórczości i Polskie Stowarzyszenie Doradcze i Konsultingowe poszukują pracodawców, którzy przyjmą na półroczne staże zawodowe absolwentów szkoleń kucharz oraz sprzedawca z obsługą kasy fiskalnej z lekkim stopniem niepełnosprawności.","Z jednej strony można pomóc, z drugiej - otrzymać pomoc i przekonać się, że osoby niepełnosprawne są wartościowymi pracownikami. Przeszkolone już osoby mogą rozpocząć staże w marcu i kwietniu. Pracodawca nie ponosi żadnych kosztów związanych z przyjęciem stażysty. Zainteresowane firmy mogą się kontaktować pod nr. tel. 85 652 61 07 lub 85 742 40 90. Projekt ""Szansa na integrację"" współfinansowany ze środków Unii Europejskiej w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.",Zespół Szkół Rolniczych. Targi zawodowe (Fot. J?drzej Wojnar / Agencja),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3693807.html",Przepytani kandydaci na prezydenta Radomia,"0
Aula Wyższej Szkoły Handlowej niestety nie pomieściła uczestników wczorajszej debaty kandydatów na prezydenta miasta. Nie przybył obecny prezydent Zdzisław Marcinkowski","Debatę zorganizowała ""Gazeta"" i Wyższa Szkoła Handlowa. Wzięli w niej udział kandydaci: Wojciech Gęsiak (Platforma Obywatelska), Bożenna Pacholczak (Polskie Stronnictwo Ludowe), Jakub Kluziński (Kocham Radom), Andrzej Kosztowniak (Prawo i Sprawiedliwość), Zenon Krawczyk (Porozumienie Lewicy), Wiesław Mazurkiewicz (Młodość i Doświadczenie), Grzegorz Skwarczyński (Samoobrona), Andrzej Stępnikowski (Radomski Samorząd Obywatelski), Ryszard Wiosna (Liga Polskich Rodzin) i Adam Włodarczyk (Wspólny Radom). Zabrakło jedynie Marcinkowskiego, w którego imieniu list odczytała pełnomocniczka. Wynikało z niego, że Marcinkowski wyjechał w sprawach służbowych do Warszawy, a kampanię wyborczą rozpocznie tuż przed wyborami i na ten okres weźmie urlop.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8487215,Zakuc_Tuska_w_kajdany.html",Zakuć Tuska w kajdany,"0
Rośnie moja miłość do ?Rzeczpospolitej?. Dzięki tej gazecie wiem, że po prawej stronie są ludzie rozsądni. Bo na co dzień prawica ma twarz PiS, niestety","Oto dwie odmienne ideowo gazety - ""Rzeczpospolita"" i ""Wyborcza"" - zgodnie przejechały się po Fotydze. Powiedziała ona w wywiadzie, że Tusk zdradził Polskę spiskując z Rosjanami przeciwko prezydentowi Kaczyńskiemu, że Polska po katastrofie weszła w rosyjską strefę wpływów itp. Ponure to dosyć, zwłaszcza jeśli wziąć pod uwagę, że Fotyga była niedawno szefem polskiej dyplomacji. ""Wyborcza"" (Paweł Wroński) komentuje to na jednak na wesoło. Opowieści Fotygi są bowiem tak absurdalne, że właściwie nie bardzo wiadomo, co poza obśmianiem można z nimi zrobić.",,
