"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24593323,godzina-dla-ziemi-takze-w-czestochowie-zmiencie-swoje-nawyki.html","""Godzina dla Ziemi"" także w Częstochowie. Zmieńcie swoje nawyki!","Częstochowa przyłącza się do corocznej akcji na rzecz Ziemi. W sobotę, 30 marca o godz. 20.30 miasto zgasi oświetlenie m.in. Filharmonii Częstochowskiej, Miejskiej Galerii Sztuki, biblioteki publicznej i ratusza.","Organizacja ekologiczna WWF co roku zaprasza osoby prywatne, firmy, rządy oraz organizacje na całym świecie do zgaszenia światła na jedną symboliczną godzinę, aby za manifestować swoje zaangażowanie w działania na rzecz Ziemi. Tegoroczna edycja „Godziny dla Ziemi” odbędzie się pod hasłem „Nie niszczmy naszego domu”.
Częstochowa od lat przyłącza się do akcji. W tym roku miasto wyłączy światła w ratuszu, Bibliotece Publicznej, Filharmonii Częstochowskiej, Muzeum Częstochowskim, Miejskim Domu Kultury, Miejskiej Galerii Sztuki, na miejskich kortach, campingu Oleńka, sali sportowej Częstochowianka. W 90 proc. zostanie wyłączone oświetlenie zewnętrzne stadionu lekkoatletycznego przy ul. Dąbrowskiego i sztucznego lodowiska przy ul. Boya Żeleńskiego.",Częstochowa po zmroku (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Debilizm, myslicie ze elektrownie przestana spalac wegiel jak na godzine swiatlo wylaczycie ?-@@@-Wyłączą się nie którzy na godzinę, ok.
Jaki jest później koszt ponownego rozruchu urządzeń, lamp i tym podobne?
Jest jakoś udowodnione, że ta ""akcja"" ma jaki kolwiek sens?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7768449,Juzwenko__W_polskiej_historii_nie_bylo_takiej_historii.html",Juzwenko: W polskiej historii nie było takiej historii,"0
- Katastrofa pod Smoleńskiem to wypadek losowy, który w żadnym momencie nie zagroził Polsce. Od razu było wiadomo, kto przejmuje obowiązki prezydenta i kto zastąpi dowódców wojskowych. W kraju ucichły spory polityczne, Europa solidarnie zjednoczyła się z nami w żałobie - mówi dr Adolf Juzwenko.","Beata Maciejewska: Czy widzi Pan jakąś analogię historyczną z katastrofą pod Smoleńskiem?

Dr Adolf Juzwenko*: Nie. To po prostu tragiczny wypadek. Oczywiście, katastrofa lotnicza zawsze robi ogromne wrażenie, a ta wywołuje szok, bo zginęła w niej głowa naszego państwa z grupą czołowych polityków i najważniejszymi dowódcami armii. Na dodatek w miejscu i czasie tak symbolicznym dla Polaków. Dla mnie miała ona także wymiar osobisty i bardzo ją przeżyłem.

Na pokładzie samolotu byli Pana znajomi?",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9742854,Kibice_Falubazu__Odwolamy_prezydenta_.html",Kibice Falubazu: Odwołamy prezydenta!,"0
Fani żużla ze Stowarzyszenia ""Tylko Falubaz"" uważają, że prezydent Janusz Kubicki działa na szkodę klubu i miasta. Chcą go odwołać w referendum. Dlaczego? Bo źle nadzorował budowę trybuny K","Kibice już zapowiadają zbieranie podpisów wśród mieszkańców miasta, potrzebnych do zorganizowania referendum. ""Wraz z wszystkimi fanklubami oraz grupami kibiców rozpoczynamy walkę o referendum. Jako wyborcy żałujemy głosów oddanych na Janusza Kubickiego, gdyż człowiek ten działa od kilku miesięcy na szkodę klubu, miasta i dobrego imienia zielonogórskiego żużla. Zrobimy co w naszej mocy, aby doprowadzić do referendum, w którym jako mieszkańcy miasta będziemy mieli możliwość wybrania nowego Prezydenta"" - czytamy w oficjalnym oświadczeniu kibiców. Dlaczego wybrali się na wojnę z prezydentem? ""Pan Kubicki udowodnił, że w jego przypadku słowa nie pokrywają się z czynami, a honor, szczerość i obietnice dane obywatelom są mu obce - tłumaczą lakonicznie w oświadczeniu. Kibice mają za złe prezydentowi, że nie dopilnował budowy nowej trybuny K. Przypomnijmy, od końca kwietnia stoi zamknięta, bo ekspertyzy budowlane wykazały, że tańczenie na niej labado może spowodować tragedię budowlaną. Czarę goryczy przelało ostatnie oświadczenie prezydenta, w którym Kubicki przyznaje, że trybuna będzie zamknięta przez kolejne dwa tygodnie, więc proponuje przełożyć mecz ze Stalą Gorzów. Przyznał, że władze Stali są jak najbardziej ""za"". Kibice uznali, że prezydent taką propozycją uderza w ukochany klub i knuje za plecami z jego największym wrogiem. Bo taki scenariusz oznacza, że drużyna pojedzie w osłabionym składzie. Nie będzie mogła skorzystać z zastępstwa zawodnika. A jeśli tak, to za kontuzjowanego Rafała Dobruckiego nie będą mogli pojechać najlepsi zawodnicy Falubazu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3097599.html",Adwokat przegrał proces o odszkodowanie za aresztowanie,"0
Znany krakowski adwokat Adam W. nie dostanie odszkodowania za niesłuszne aresztowanie w sprawie, w której był oskarżony o handel dziećmi. Ale to nie koniec złych wiadomości dla niego: rzecznik dyscyplinarny przy okręgowej radzie adwokackiej skierował przeciwko niemu akt oskarżenia do adwokackiego sądu dyscyplinarnego.","W procesie o odszkodowanie chodziło o niebagatelną kwotę - 650 tys. zł. Tyle za kilka miesięcy spędzonych w areszcie domagał się od Skarbu Państwa mecenas W.

Odszkodowania nie będzie

Rzecz dotyczyła głośnej w Krakowie w połowie lat 90. sprawy płatnych zagranicznych adopcji. Prokuratura wyliczyła kilkanaście takich przypadków. Adwokata aresztowano jesienią 1994 r. i oskarżono go o handel dziećmi. Sąd w Tarnobrzegu, choć napiętnował proceder, umorzył sprawę, bo w kodeksie karnym nie było wtedy takiego paragrafu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10379471,Ramzan_Zwyciezca.html",Ramzan Zwycięzca,"0
Ramzan Kadyrow osiągnął to, o czym przywódcy podziemia czeczeńskiego tacy jak Dżochar Dudajew czy Asłan Maschadow nawet marzyć nie mogli - felieton z cyklu ?Z Rosji o Rosji?","Ramzan Kadyrow, z nadania Moskwy prezydent Czeczenii, w środę skończy 35 lat. Z tej okazji mieszkańcy północnokaukaskiej republiki dostali dzień wolny i będą mogli pójść na koncert specjalnie sprowadzonych do Groznego skrzypaczki Vanessy-Mae (miała również przyjechać Shakira, ale odmówiła). Jubilat ściąga też na swoje święto aktorów Evę Mendes i Kevina Costnera. Stać go na to.

Ale w tym roku urodziny pana Ramzana będą i tak skromniejsze niż pięć lat temu, kiedy to u wjazdu do stolicy Czeczenii stanął imponującej wielkości łuk tryumfalny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16970936,Ofiara_CBA_znow_bez_odszkodowania.html",Ofiara CBA znów bez odszkodowania,"5
Sąd po raz drugi nakazał zbadać sprawę o odszkodowanie dla Bogusława Seredyńskiego, ofiary ostatniej akcji agenta Tomka i CBA pod wodzą Mariusza Kamińskiego.","- Nie wiem, czy mój klient doczeka kiedyś sprawiedliwości, przyznam, że po tym orzeczeniu jestem rozgoryczony i bezsilny - mówił w piątek ""Wyborczej"" mec. Wojciech Piłat, obrońca Seredyńskiego.

Sam Seredyński nie przyjechał do Warszawy na ogłoszenie wyroku, bo od zatrzymania w 2009 r. nie ma pracy i nie stać go już nawet na podróż. Adwokat reprezentuje go na kredyt.

Seredyński do września 2009 r. był prezesem państwowych Wydawnictw Naukowo-Technicznych i przypadkiem znalazł się w centrum tajnej operacji, w ramach której CBA rozpracowywało gwiazdę telewizji Weronikę Marczuk oraz środowisko TVN.",Bogusław Seredyński w swoim wałbrzyskim mieszkaniu (&Fot. Tomasz Szambelan / Agencja Gazeta),"Polski wymiar sprawiedliwości - ten żart jest zawsze aktualny.-@@@-państwo jest w tej sprawie stroną, bo to państwo będzie płacić odszkodowanie. W dodatku jeden system represji sądzi inny.-@@@-Państwo Polskie pamięta o obywatelu 15 każdego miesiąca kiedy trzeba płacić ZUS, 20 kiedy trzeba płacić podatek dochodowy i 25 kiedy trzeba płacić VAT ( mówię tu o patriotach, bo prawdziwy patriota nie żyje na koszt państwa tylko je utrzymuje). Pomiędzy tymi datami pamięć Państwa pogrążona jest w amnezji. Jakie to k...a przykre...-@@@-""Sąd po raz drugi nakazał ponownie zbadać sprawę"" Ile razy można badać to samo? Można w nieskończoność. Polscy sędziowie charakteryzują się niezwykłą rzetelnością i wysokimi kwalifikacjami. Polskie sądy w niczym nie ustępują sądom zagranicznym a nawet je przewyższają. W liczbie wielokrotnego rozpatrywania tych samych spraw mamy osiągnięcia na poziomie światowym. W świetle powyższego nie można twierdzić, że polscy sędziowie są nieudolni i nie potrafią wydać prawomocnego wyroku w rozsądnym terminie.-@@@-Jeśli w tym kraju realnie funkcjonariusze służb, prokuratorzy i sędziowie nie będą realnie płacić pieniędzmi, wywaleniem na zbitą mordę z pracy a w najpodlejszych przypadkach po prostu więzieniem za ewidentne niesprawiedliwości popełniane na obywatelach, to nigdy obywatele nie będą się czuć bezpiecznie i nie ma mowy o jakimkolwiek ""kapitale społecznego zaufania""."
"https://wyborcza.pl/1,75410,10695109,Lozinski__Pioruny_nie_wala.html",Łoziński: Pioruny nie walą,"0
Policjanci poradzili mi, żebym napisał kryminał albo pornosa, to więcej zarobię - mówi Mikołaj Łoziński, 9. w naszym plebiscycie na najlepszego polskiego pisarza przed czterdziestką","Kto zdobędzie dla Polski literackiego Nobla 2040? Dziesiąte miejsce w naszym plebiscycie zajął Wojciech Kuczok, dziewiąte - Mikołaj Łoziński. Na czym polega nasz ranking najlepszych polskich pisarzy przed czterdziestką - dowiesz się tutaj.


Dorota Wodecka: Były jakieś znaki, że zostanie pan pisarzem?

Mikołaj Łoziński: Mam kłopot z tym słowem. Jak już muszę, to wolę mówić, że jestem autorem dwóch książek dla dorosłych i jednej dla dzieci. Raz tylko powiedziałem, że jestem pisarzem.",Mikołaj Łoziński (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75400,17578812,Palec__zyly__oko__serce__czyli_logujemy_sie_do_banku.html","Palec, żyły, oko, serce, czyli logujemy się do banku w XXI wieku","1
Brytyjski bank Halifax testuje potwierdzanie tożsamości za pomocą rytmu pracy serca, mierzonego przez bransoletkę na nadgarstku. To tylko jeden z nowoczesnych systemów weryfikacji tożsamości.","Aby zalogować się do banku Halifax lub potwierdzać w nim przelewy, trzeba na początku zapisać w pamięci opaski wzorzec pracy serca, czyli elektrokardiogram, z którym będzie porównywany każdy kolejny odczyt, a następnie sparować (połączyć) urządzenie ze smartfonem. Telefon przez internet będzie wysyłał potwierdzenie, czy posiadacz konta jest rzeczywiście tym, który ma na sobie opaskę.

Podobne zabezpieczenie oferuje firma Bionym, która także produkuje bransoletki mierzące puls. Łączy się je z komputerem, który pracuje tylko wtedy, gdy bransoletka znajduje się na ręce uprawnionego użytkownika. Jeśli zaś zdejmie się ją choć na moment, to komputer w mig przestanie działać. Urządzenie kosztuje 79 dol.",Czujniki biometryczne to sposób na eliminację wszechobecnych haseł. Ale czy bezpieczny? (Sergey Nivens / 123RF),"Najlepszym zabezpieczeniem zawsze będzie silne hasło, a jak ktoś ma kłopoty z pamięcią to sobie zawsze może zapisać na kartce."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25256029,czterolatek-ze-skarpy-zostal-wybudzony-ze-spiaczki-jego-stan.html",Czterolatek ze Skarpy został wybudzony ze śpiączki. Jego stan się poprawił,"Lekarze wybudzili ze śpiączki farmakologicznej 4-latka, który wypadł z okna na 11-piętrze.","– Dziecko jest przytomne. Jego stan się poprawił, obecnie określamy go już nie jako ciężki, ale średni – mówi Janusz Mielcarek, rzecznik Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Toruniu. – Chłopiec reaguje na proste polecenia rodziców. Będzie przebywał na oddziale intensywnej terapii do końca tygodnia.
Przypomnijmy: do wypadku na Skarpie przy ulicy Konstytucji 3 Maja doszło niecałe dwa tygodnie temu. Kiedy matka poszła wyrzucić śmieci, czterolatek wszedł na krzesło, otworzył okno i wypadł z 11. piętra. Dziecko spadło na trawnik. Maluch przeszedł wielogodzinną operację, później utrzymywany był w farmakologicznej śpiączce.",Okolice skrzyżowania ulic Ślaskiego i Konstytucji 3-go Maja po remoncie (MIKOŁAJ KURAS),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22278661,apteka-dla-aptekarza-weszla-w-zycie-gdzie-sa-jeszcze-miejsca.html","""Apteka dla aptekarza"" weszła w życie. Gdzie są jeszcze miejsca na nowe apteki? W Sopocie będzie walka o jedną lokalizację","Od dwóch miesięcy obowiązują przepisy ograniczające otwieranie nowych aptek. Razem z firmą DataWise sprawdzamy, gdzie jeszcze wcisną się nowe placówki.","Małe apteki chwalą przepisy. Dzięki nim ograniczona zostanie konkurencja ze strony dużych sieci, które miały więcej pieniędzy na otwieranie swoich placówek w najlepszych lokalizacjach, wycinając często mniejszą konkurencję;
najwięcej aptek może jeszcze powstać w Rudzie Śląskiej;
w Rybniku ponad 65 proc. mieszkańców nie ma apteki w promieniu 300 m od miejsca zamieszkania.
Najłatwiej o aptekę w Krośnie, statystycznie jedna musi obsłużyć niecałe 1,3 tys. mieszkańców, a w Jastrzębiu-Zdroju aż 4 tys. mieszkańców. 9 kwietnia Sejm uchwalił ustawę zwaną w skrócie „apteka dla aptekarza”, która wprowadza ograniczenia geograficzne i demograficzne przy otwieraniu nowych placówek.",,Brawo.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17924342,Andrzej_Duda_w_Dabrowie_Gorniczej__Prezydent_musi.html",Andrzej Duda w Dąbrowie Górniczej: Prezydent musi bronić polskich kopalń,"19
Kilkaset osób przyszło w piątek spotkać się z kandydatem PiS na prezydenta. - Słyszę, że polskie kopalnie są nierentowne, że przynoszą straty. A one wpłacają do budżetu państwa 7 mld zł rocznie. A banki? Zaledwie 4 mld zł, a mamy najwyższe prowizje w Europie - mówił Andrzej Duda.","Spotkanie zorganizowano przez Pałacem Kultury Zagłębia, w centrum miasta. Na placu zebrało się kilkaset osób. Zanim polityk się tu zjawił, można było posłuchać skocznych piosenek śpiewanych przez emerytowanego górnika. ""Krzyża wiary nie wolno nam oddać"" - rozległy się słowa. Przetrenowano też śpiew urodzinowych życzeń, ponieważ Andrzej Duda w sobotę kończy 43 lata. Drugi raz odśpiewano je na koniec przemówienia kandydata.

""Bogu chwała za takiego kandydata""

Ewa Malik, zagłębiowska posłanka PiS, zanim ten jeszcze przyjechał, mocno go komplementowała. - Bogu chwała za takiego kandydata. Tak mądrego, inteligentnego, odważnego i kulturalnego. Taki kandydat zdarza się raz na 100 lat - mówiła. Zreflektowała się jednak, że mogła się trochę zagalopować. - Oczywiście nic nie ujmując Jarosławowi Kaczyńskiemu - podkreślała.",,"populizm do potęgi entej .. a w obronie kopalń to już, chociaż jako kandydat, mógłby spalić oponę i rzucić śrubą ..-@@@-Na frustratach najłatwiej zrobić kapitał polityczny. Po tych wszystkich obietnicach módlmy się, żeby Duda nie wygrał, bo jeśli spełni choćby połowę, to gospodarka będzie ""załatwiona"" na kilkadziesiąt lat .-@@@-Duda to ułuda... Ten kretyn wszystko obieca ciekawe dlaczego złotówkowiczów ma w dupie a frankowiczom pomaga... Ja brałem kredyt w zł i nie żal mi frankowiczów po prostu nie umieli ocenić ryzyka. Obietnice bez pokrycia byle do koryta się dorwać ciekawe jak ten osioł chciał to zrealizować jak prezydent nie ma takiej możliwości. A za ukrytą opcje niemiecką prezesa Jarusia Śląsk ten kumaty serdecznie dziękuje.-@@@-Tia za chwile będzie błogosławiony a za 2 tygodnie wyświęcany... Duda debilu powiem Ci coś frankowiczom chcesz pomagać każdemu pieniądze rozdawać ja mam w zł kredyt i dlaczego nie chcesz mi dopłacać ?? Ty wszystko obiecasz byle się do koryta dostać wole śpiącego Bronka niż paranoika co nie umie liczyć tylko populizm a ciemny lud może kupi....-@@@-> one wpłacają do budżetu państwa 7 mld zł rocznie (kopalnie) Ale równocześnie wyciągają 20 mld zł rocznie (górnicze emerytury, umorzenia składek ZUS itp)-@@@-Psychiatryk już czeka.-@@@-Dekarbonizacja Polski?! :-) Kolejny dowód na to że towarzystwo PiSowe nie grzeszy intelektem ale klepie wyuczone gładkie formułki.-@@@-Głupszego od Dudy wypowiadającego się na temat górnictwa nie słyszałem / no chyba że drugiego Dudę /- zobaczymy jak nam UE dowali za CO2 a on chce bronić okradających nas górników i górników-emerytów - czego to się nie robi za głosy !?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23480696,20-placow-zabaw-dla-20-wroclawskich-osiedli.html",20 placów zabaw dla 20 wrocławskich osiedli,Stowarzyszenie Nowy Wrocław chce zmodernizować lub wybudować 20 placów zabaw dla dzieci na terenie całego Wrocławia. Jak podkreślają członkowie stowarzyszenia - niektóre z istniejących obiektów nie nadają się do użytkowania.,"- Plac Kromera to tylko jeden z nielicznych miejsc, gdzie plac zabaw nie był modernizowany od wielu lat. Problem dotyczy również osiedli Widawa, Sołtysowice, czy Polanowice - Poświętne - Ligota, których mieszkańcy niejednokrotnie zwracali się do nas z prośbą o zainteresowanie się tą sprawą. – mówi Mateusz Żak, przewodniczący Stowarzyszenia Nowy Wrocław.
Nowe place zabaw wyposażone byłyby w karuzele, bujaki, domki ze zjeżdżalniami, piaskownice, ławki i śmietniki. Koszt modernizacji jednego obiektu to około 50 tys. zł. Członkowie Stowarzyszenia Nowy Wrocław zapowiadają, że w pierwszej kolejności z prośbą o dofinansowanie udadzą się do prezydenta Wrocławia, a jeśli się nie uda, zgłoszą swój projekt do Wrocławskiego Budżetu Obywatelskiego.",Stowarzyszenie Nowy Wrocław ma pomysł: 20 placów zabaw dla 20 wrocławskich osiedli (fot. Natalia Semczuk),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24178239,ukradl-naklejki-by-dostac-31-slodziakow-z-biedronki-teraz.html","Ukradł naklejki, by dostać 31 słodziaków z Biedronki. Teraz stanie przed sądem","Prawie dwa tysiące naklejek ze sklepu Biedronka, które mógł wymienić na pluszowe zabawki, ukradł jeden z mieszkańców Świdnicy.","Funkcjonariusze z wydziału kryminalnego komendy powiatowej policji w Świdnicy w zatrzymali 31-letniego mężczyznę, który w październiku w Biedronce na terenie miasta ukradł taśmę z naklejkami umożliwiającymi odebranie pluszowych zabawek.
Łupem mieszkańca powiatu świdnickiego padło dokładnie 1896 sztuk naklejek. W przypadku, gdyby mężczyzna wymienił naklejki na pluszaki, mógłby odebrać ich aż 31.
Jak wyjaśnił zatrzymany, przestępstwa nie planował i działał pod wpływem impulsu. Mężczyzna przyznał się do winy.",Nowy sklep Biedronka przy ul. Ruskiej (MIECZYSŁAW MICHALAK),"- Za co siedzisz?
- Za słodziaki.

W pierdlu będzie miał przeje-ne."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23048880,irena-sendlerowa-bedzie-patronka-mostu-pomiedzy-pasieka-i-wyspa.html",Irena Sendlerowa będzie patronką mostu pomiędzy Pasieką i wyspą Bolko,"Most pieszo-rowerowy łączący Pasiekę z wyspą Bolko nie ma patrona. To ma się wkrótce zmienić. Na najbliższej sesji radni będą głosować nad tym, by nadać mu imię Ireny Sendlerowej.","Irena Sendlerowa była pracownicą warszawskiej opieki społecznej. Podczas okupacji pomagała Żydom w getcie, chociaż było to zakazane przez władze niemieckie. Działała też w Radzie Pomocy Żydom „Żegota”. Była zaangażowana w akcję wywozu dzieci z getta i umieszczania ich w polskich rodzinach, zakładach prowadzonych przez zakonnice oraz jednostkach opiekuńczych.
Irena Sendlerowa od 2010 roku jest patronką Szkoły Podstawowej Towarzystwa Alternatywnego Kształcenia. Rok wcześniej nagrodą jej imienia nagrodzono Beatę Maliszkiewicz, ówczesną dyrektorkę TAK, za wieloletni wysiłek szkoły na rzecz uczenia tolerancji i przybliżania wielonarodowościowej historii lokalnej.",ROMAN ROGALSKI,co ona ma wspólnego z opolem?
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22796459,to-dzieki-tym-badaniom-znany-trojmiejski-fotoreporter-dowiedzial.html","To dzięki tym badaniom znany trójmiejski fotoreporter dowiedział się, że ma guza. Liczba miejsc ograniczona","Gdańscy naukowcy przeprowadzają badania, dzięki którym można wykryć raka płuca we wczesnym stadium. Do tej pory zdiagnozowali nowotwór już u 100 pacjentów. - Te badania uratowały mi życie - przyznaje znany trójmiejski fotoreporter, Maciej Kosycarz.","Raka płuc co roku wykrywa się w Polsce u 22 tys. osób. To najczęstsza przyczyna śmierci wśród mężczyzn spośród chorób nowotworowych. Jest niezwykle podstępny, bo ujawnia się bardzo późno.
– Na raka płuca umiera tyle samo osób co łącznie z powodu raka piersi, prostaty, jelita grubego i żołądka. I tylko wczesne wykrycie tej choroby może zmienić wyniki leczenia. Tymczasem ten rak długo nie boli, dopiero wtedy, kiedy guz jest duży albo nacieka na sąsiednie struktury, pojawiają się objawy. Gdy pojawiają się symptomy, to choroba jest już zaawansowana. I dlatego wyniki leczenia są bardzo złe. W 85 proc. przypadków jest już za późno – mówi prof. Witold Rzyman, kierownik Katedry i Kliniki Chirurgii Klatki Piersiowej Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego.",Śmiertelność w raku płuca wciąż jest bardzo wysoka ze względu na późną diagnozę. (Shutterstock),"A co z mieszkańcami innych rejonów Polski? Będą mieli szansę przeżyć?-@@@-Ludzie to glupcy,pozniej rozpacz.Dzieki profilaktyce jeszcze zyje.Dzieki badaniom zona ma jeszcz piers I macice. Chyba ze wychodza z zalozenia,ze modlitwa wszstko zalatwi.-@@@-Czy to są profilaktyczne badania przesiewowe? A niby w ramach jakiego programu badań przesiewowych realizowane i finansowane? Zgodnie z Polskim prawem każde badanie z wykorzystaniem promieniowania jonizującego wymaga skierowania lekarskiego, nie wolno narażać ludzi na promieniowanie bez odpowiedniego uzasadnienia.
Promieniowanie jonizujące jest uznanym kancerogenem. Badania przesiewowe z zastosowaniem promieniowania jonizującego mogą być wykonywane za zgodą ministra właściwego do spraw zdrowia wydaną na wniosek właściwego konsultanta krajowego. Warunkiem zgody jest wykazanie, że korzyści zdrowotne związane z badaniem przesiewowym przewyższają znacznie możliwe szkodliwe następstwa badania oraz nie ma innych metod rozpoznawczych o podobnej skuteczności, obciążonych mniejszym ryzykiem. To właśnie odróżnia medycynę od szarlatanerii i ma chronić przed nadużyciami. Chcecie robić badania przesiewowe - załatwcie to jak należy i udowodnijcie, że taki program przyniesie więcej dobrego niż złego. Tak jak badania mammograficzne. Podobno wykryto 100 nowotworów, ale na ile osób, 10 tys? A co z ryzykiem zachorowania na raka u osób zdrowych, którzy zostali przebadani?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,166970,24275840,al-gore-ostrzega-nie-mamy-czasu-do-stracenia-w-katowicach.html","Al Gore ostrzega: Nie mamy czasu do stracenia. W Katowicach pokazał, że jest kims więcej niż politykiem","Przyszłość następnych pokoleń leży na szali. Ludzkość jest w stanie przestawić się na zieloną energię i ograniczyć emisję gazów cieplarnianych. Yes, we can! - mówił 12 grudnia 2008 r. w Poznaniu Al Gore. Dokładnie w dziesiątą rocznicę tego przemówienia główne tezy powtórzył w Katowicach. Co się zmieniło? Mamy już dużo mniej czasu do działania.","Gdziekolwiek się pojawi, czy to na szczycie klimatycznym w Poznaniu w 2008 r., czy to na tegorocznym w Katowicach, jest z uwagą wysłuchiwany. Bo inaczej, niż to zazwyczaj robią politycy, niczego nie owija w bawełnę. Nikomu nie schlebia i nie boi się skrytykować najpotężniejszych. W Katowicach dostało się od niego Putinowi i Trumpowi, za to, że w pogoni za zyskami niszczą środowisko i przyczyniają się do zmian klimatycznych.
– Dziś w naszych rękach jest przyszłość świata. Mamy środki, aby powstrzymać niszczenie klimatu i musimy dokonać jednego z najważniejszych moralnych wyborów w historii ludzkości. Jesteśmy odpowiedzialni za to, co czeka przyszłe pokolenia – apelował do uczestników szczytu w Katowicach. I podkreślał, żeby niczego nie odkładać na potem, bo nie mamy już czasu do stracenia, jeśli chcemy zapobiec katastrofom.",Al Gore podczas spotkania z mieszkańcami Katowic (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"wielka szkoda, że nie został prezydentem. wybitna postać-@@@-Jak tam panie Gore? Kanarka pan miał jak wychodził z samolotu w Katowicach? Nie udusił się pan? :-P"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2758548.html",Media Markt otworzy się we wrześniu,"0
Wiadomo już, że Media Markt w Bydgoszczy ulokuje się przy ul. Jagiellońskiej 94. Otwarcie sklepu zaplanowano na połowę września. Gmach nieopodal ronda Fordońskiego jest właśnie remontowany.","- To budynek dwukondygnacyjny. Na parterze zdecydowaliśmy się ulokować działy: AGD, płyt i kaset, fotograficzny połączony z laboratorium oraz akcesoria - zdradza Tomasz Niedziela, dyrektor ds. rozwoju Media Markt. Na pierwszym piętrze kupimy m.in. sprzęt rtv i komputerowy. W sklepie znajdzie się też miejsce na punkt serwisowy, gdzie będzie możliwość zainstalowania w samochodzie zakupionego tu sprzętu hi-fi. Dla zmotoryzowanych zostanie przygotowanych ok. 150 miejsc parkingowych, zarówno od strony ulicy, jak i głównego wejścia z boku budynku.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,603957.html",Wystawa pamiątek stanu wojennego w bibliotece,"0
Ucieczki przed ówczesną milicją i techniki drukowania ulotek w nocy stanu wojennego wspominali działacze ""Solidarności"" w bibliotece. W tle ""Mury"" śpiewał Jacek Kaczmarski a ze ścian straszyły PRL-owskie ""gadzinówki"".","- Drukowanie na sicie to była prosta metoda, my nawet w obozie potrafiliśmy wydrukować 56 egzemplarzy nielegalnego śpiewnika - wspomina Zygmunt Flukowski, drukarz, internowany 14 grudnia 1981 roku. - Byłem wiceprzewodniczącym sekcji krajowej pracowników poligrafii ""S"" i 13 grudnia wracałem ze Szczecina. Tylko dlatego aresztowali mnie dzień później. Siedziałem w Gorzowie, Grodkowie i w Głogowie, skąd wypuścili mnie 23 grudnia1982 roku.

Obok słynnego sita z egzemplarzem gazetki stanął, nie mniej słynny powielacz należący do stilonowskiej ""S"". - Cały nasz majątek, czyli powielacz, sztandar i inne jeszcze rzeczy ""bezpieka"" skonfiskowała 13 grudnia 1981 roku i przekazała do działu wojskowego. Kiedy odzyskaliśmy majątek w 1989 roku, to na bębnie w powielaczu był jeszcze numer ""Feniksa"" - opowiada Jarosław Porwich, dziś rzecznik prasowy Zarządu Regionu ""S"", wówczas jeden z aktywistów związku - To był najlepszy dowód, że SB drukowała fałszywki, zresztą z obrzydliwymi tekstami.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4492969.html",Zarzuty dla pracownicy banku z Suwałk,"0
Ponad 60 tys. zł sprzeniewierzyła Dorota S., pracownica jednego z suwalskich banków, która zajmowała w nim stanowisko doradcy najbardziej zamożnych klientów. Sprawą zajmuje się już prokuratura.","O przestępstwie śledczych zawiadomiła sama kobieta. Jak się przyznała, wystraszyła się wewnętrznej kontroli w swojej placówce i tego, że wtedy na jaw wyjdą jej wszystkie oszustwa.

Według ustaleń śledztwa w końcu stycznia br. podrobiła podpis jednego ze swoich klientów i zleciła wypłacenie 22 tys. zł z jego polisy ubezpieczeniowej. Dwa tygodnie później - w lutym - z rachunku bankowego tego samego mężczyzny wypłaciła, a następnie przywłaszczyła sobie, prawie 41 tys. zł.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16903215,Szykuje_sie_dlugi_marszowy_weekend_w_stolicy__Bedzie.html",Szykuje się długi marszowy weekend w stolicy. Będzie paraliż?,"22
Jako pierwsza, w sobotę, odbędzie się manifestacja antyfaszystów. W poniedziałek swój marsz organizuje Prawo i Sprawiedliwość. We wtorek 11 listopada przez miasto przejdą marsze prezydencki i narodowców. Sprawdź trasy i godziny marszów i demonstracji","Pierwsi w sobotę 8 listopada przejdą przez Warszawę antyfaszyści z koalicji Razem przeciwko Nacjonalizmowi. ""Ludzie, którzy nazywają się nacjonalistami, maszerują co roku 11 listopada ulicami Warszawy, podżegają do nienawiści, marzą o ""Polsce dla Polaków"". Nie zgadzamy się z taką wizją naszego kraju!"" - piszą w odezwie antyfaszyści.

""Powiedzmy nie nacjonalizmowi i faszyzmowi""

Demonstracja rozpocznie się o godz. 13 pod bramą Uniwersytetu Warszawskiego na Krakowskim Przedmieściu. Podobnie jak przed rokiem, przeciwnicy skupiającego skrajną prawicę Marszu Niepodległości spotykają się w innym dniu, by nie konfrontować się z narodowcami.","Antifa, czyli marsz przeciwko faszyzmowi - listopad 2013 r. (JACEK MARCZEWSKI)","Poczytajcie sobie poniższe komentarze, na wylewającą się żółć nienawiści z pod palca ludzi mianujących się -antyfaszystami- Ludzie to już 70 lat po wojnie, a wy w Polsce faszystów szukacie? Popatrzcie na to zdjęcie powyżej, przecież to banda zdegenerowanych ćpunów a nie kwiat polskiej młodzieży polskiej. Znam wielu ludzi, z różnych środowisk i coraz więcej mówi że to właśnie w antifie widać faszyzm. A Nacjonalizm, cóż piękna idea, bardzo bliska sercom Polaków którzy szanują historię swojego kraju, bo mamy piękną Historię i polskie tradycje należy bronić manifestując chociażby swoją obecność na Marszu Niepodległości 2014. Czołem!-@@@-""Podobnie jak przed rokiem, przeciwnicy skupiającego skrajną prawicę Marszu Niepodległości spotykają się w innym dniu, by nie konfrontować się z narodowcami."" Co to ma być? przecież to jawne kłamstwo, co roku mają miejsce prowokacje tzw antify, czy to zaprasza niemców na polskie święto Niepodległości, oblewa farbą mundury rekonstruktorów historycznych, prowokuję na trasie Marszu Niepodległości aby później wielce poszkodowanych udawać. Przypominam co powiedział guru antify Józef Stalin bo to się właśnie dzieje teraz: ""Gdy obstrukcjoniści staną się zbyt irytujący, nazwijcie ich faszystami, nazistami albo antysemitami"". Nieuki w Polsce nie istnieje faszyzm, od tysięcy lat funkcjonuje romantyczny nacjonalizm, amor patriae nostra lex. Do zobaczenia na Marszu Niepodległości.-@@@-A może szybciorem zbudować most na Wiśle tak tylko do połowy i tam skierować tzw. marsz niepodległości. Tumanowicz and his boys zorientowaliby się dopiero w Tczewie, że coś nie gra :)))-@@@-heh, znów stronniczy artykuł. Jak ma być zgoda, gdy całkiem sporą grupę wciąż wyzywa się od faszystów (zorganizowali jedną z największych demonstracji, nawet przeciwnicy przyznają, że to było w okolicach 50 tys)? Już na wstępie zamyka się możliwość dyskusji. Tymczasem jest to ruch jakich wiele w Europie, który po prostu pragmatycznie stwierdza, że ustrój powinien być skonstruowany tak, aby chronić tradycje, zwyczaje, historię narodu który zamieszkuje dany kraj. Oczywiście są wersje bardziej liberalne i bardziej radykalne. Też mam pewne zastrzeżenia do części poglądów tego nurtu, co nie zmienia faktu, że obrażanie ich od faszystów jest jątrzeniem i prowokacją. Tym bardziej, że dla zdecydowanej większości narodowców wzorem jest Roman Dmowski - działacz walki o niepodległość i inicjator takich ruchów oraz założyciel Endecji czyli - uwaga, uwaga - Narodowej DEMOKRACJI (stąd skrót N - D -> Endecja). Faszyzm był przeciwieństwem. to był Narodowy SOCJALIZM - czyli już u podstaw zakładał lewicowość, tym bardziej śmieszne są postulaty skrajnych lewicowców typu Antifa, których z faszyzmem łączy tyle samo jeśli nie więcej co właśnie narodowców (mówię tutaj o podstawach filozoficznych takich poglądów, i nikogo od faszystów nie wyzywam)-@@@-Problem z rozróżnieniem czym jest dzisiaj nacjonalizm (nie mylić z faszyzmem, bo to uporczywie mieszana w Polsce bzdura), a czym tzw. antyfaszyzm bierze się z celowego pomieszania pojęć. W wersji w jakiej podają to środowiska lewicowe jest to kopia podziałów politycznych z lat 30 i 40 -tych ubiegłego wieku, dobra do zrozumienia czym była hiszpańska wojna domowa i konflikt światowy 39-45. Lecz teraz realnego zagrożenia ze strony faszyzmu nie ma (chyba że odrodzi się w Rosji). Jest natomiast narastająca presja ze strony globalizacyjnych ośrodków PONADNARODOWEJ, GLOBALIZACYJNEJ władzy, które za cel biorą przede wszystkim PAŃSTWA NARODOWE dążąc w dłuższej perspektywie do ich osłabienia, a następnie demontażu. Odbywa się to m. in. poprzez atakowanie ich naturalnych spoiw jakimi są chrześcijaństwo i HETEROSEKSUALNA RODZINA. W tym kontekście nacjonalizm staje się główna zaporą przed zakusami Nowego Porządku Świata, zaś lewaki lądują na pozycjach użytecznych idiotów atakujących wspierających szkodliwe farmazony typu multi-kulti, LGBTQ, gender, atakujących wiarę i Kościół itp., I JAKO TACY SĄ TYLKO NARZĘDZIEM POLITYCZNO-SPOŁECZNEGO NACISKU WYWIERANEGO PRZEZ OŚRODKI NWO. Dziwię się wam lewaki, że tego nie widzicie....-@@@-Nie wiecie o co ""michniki"" chodzi? Niemożliwe , przecież w Polsce odbywają się ostatnio protesty przeciwko gloryfikacji UPA i Bandery na Ukrainie i przenoszeniu tego chorego kultu na tereny Polski przez coraz częściej aktywnych negatywnie w naszym kraju ukraińców.-@@@-Z marszu na Kamionek mógłby być pożytek, gdyby jego uczestnicy, zamiast na samochodach i witrynach sklepowych wyładowali się na jednym jedynym obiekcie rozbierając go na malutkie kawałeczki, które potem utopiliby w stawie kamionkowskim...Zgadnijcie o jaki obiekt chodzi:) Problem byłby rozwiązany raz na zawsze... ;)-@@@-Raz dobosz zuch szedł sobie ulicami i bił za dwóch w swój bęben pałeczkami, ram tam tam..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1072542.html",Wybory - kandydaci Platformy Obywatelskiej o inwestycjach,"0
Kandydaci Platformy Obywatelskiej do sejmiku wojewódzkiego uważają, że miasto powinno energiczniej zabiegać o inwestorów i korzystać z funduszy unijnych","Podczas konferencji prasowej przekonywali, że do tego potrzebna jest jednak wyszkolona kadra, która będzie umiała przygotować wnioski o dofinansowanie oraz prowadzić sprawną obsługę inwestorów. Jeden z kandydatów - Wojciech Gęsiak - podał przykład zakładu przetwórstwa spożywczego, który mógłby zostać wybudowany w Radomiu. - Inwestor rozpatrywał równolegle dwie lokalizacje - u nas i w Białobrzegach. Reakcja władz białobrzeskich była błyskawiczna, załatwianie formalności poszło sprawnie i dlatego zakład został wybudowany właśnie tam - mówił.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12088666,Zobaczyc__Widok_Delft__i_umrzec.html","Zobaczyć ""Widok Delft"" i umrzeć","0
Nie znam innego malarza, który swe miasto namalował tak pięknie, który kłamał o nim z taką czułością jak o ukochanej kobiecie","Z powodu tego obrazu umarł w Hadze wybitny pisarz. Atak uremii powalił pisarza Bergotte'a. Leżąc w łóżku, przeczytał artykuł z okazji wystawy malarstwa holenderskich mistrzów w muzeum Mauritshuis w Hadze, że na obrazie tym kawałek żółtej ściany wymalowany jest tak wspaniale, iż kiedy się patrzy wyłącznie na ten fragment, wydaje się on być autonomiczny w swym pięknie. Krytykowi chodziło o ścianę (a właściwie dach) domu w ""Widoku Delft"" Jana Vermeera.

Bergotte uwielbiał ""Widok Delft"" - zapamiętał go jako najbardziej olśniewające ze wszystkich dzieł europejskiego malarstwa, ale żółtej ściany nie mógł sobie przypomnieć. Dlatego wbrew zaleceniom lekarzy ubrał się i poszedł na wystawę do Mauritshuis. Mimo zawrotów głowy dotarł do dzieła Vermeera.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24664470,strajk-nauczycieli-wsparcie-od-sejmiku-lubuskiego-to-najbardziej.html","Strajk nauczycieli. Wsparcie od sejmiku lubuskiego. ""To najbardziej niedoceniona grupa zawodowa""","Po gorącej dyskusji, za poparciem strajku nauczycieli zagłosowało 18 radnych sejmiku. Radni PiS zbojkotowali głosowanie. - Premier tymczasem umawia się z nauczycielami po świętach, mam nadzieję że chodzi o nadchodzące święta wielkanocne - argumentowała marszałek Elżbieta Polak.","W woj. lubuskim strajkuje 13 tys. nauczycieli i pracowników oświaty. Ponad połowa to związkowcy z ZNP, pozostali to niezrzeszeni i część związkowców z Solidarności. Protest objął ponad 77 proc. szkół i przedszkoli.
Czytaj także:
Strajk nauczycieli trwa. A dziś rozpoczął się egzamin ósmoklasisty
– Rozmawialiśmy z Bożeną Manią, szefową lubuskiego ZNP. Nauczyciele walczą o swoją godność i sprawy materialne. Polityka rządu, odwlekanie rozmów ze strajkującymi powodują, że zagrożone mogą być matury i przyszłość uczniów. Stąd nasz jednoznaczny głos radnych sejmiku i nasze oficjalne wsparcie – mówi Sebastian Ciemnoczołowski, radny Koalicji Europejskiej. To z inicjatywy koalicyjnych radnych powstał apel o wsparcie strajkujących nauczycieli (w całości na końcu tekstu). Nauczycieli poparli też radni PSL i SLD. Razem zaapelowali do premiera Morawieckiego, by natychmiast zasiadł do rozmów z nauczycielami.
W sejmiku nie było jednomyślności. Apel ostro skrytykowali radni PiS. – Może to poprzeć, gdyby w intencji chodziło o pomoc nauczycielom, a nie o eskalowanie konfliktu. Mamy w uchwale język daleki od dyplomatycznego, nasilony wrogością – mówił Marek Surmacz, radny PiS. – Proponuję zmienić treść, a nie dolewać benzyny na rozgrzany piec. Bo takie wytykanie tylko nam stanu wynagrodzeń nauczycieli służy celom wyborczym. Życzę, żeby wam się to politycznie nie opłaciło.
Czytaj także:
Manifestacja poparcia dla strajku nauczycieli [ZDJĘCIA]
– To PiS rządzi od czterech lat i dlatego powinien zająć się rozwiązywaniem problemów tu i teraz. Premier tymczasem umawia się z nauczycielami po świętach, mam nadzieję, że chodzi o nadchodzące święta wielkanocne. Zanim doszło do protestu, nauczyciele wyczerpali wszystkie procedury i możliwości rozmów – ripostowała marszałek Elżbieta Polak z Koalicji Obywatelskiej. – Gdy protestowali chirurdzy z Gorzowa i grozili odejściem, rzuciłam wszystko i przez kilka dni gasiłam pożar. Od razu, nie czekałam.
– To sytuacja zmusiła nauczycieli do strajku, po prostu doszli do ściany. Rozmawiać to trzeba było pół roku temu – denerwowała się Aleksandra Mrozek z Nowoczesnej.
Czytaj także:
Nauczycielka na strajku. ""Myślimy o dzieciach, które przyjdą do szkoły, w której nie będzie miał kto pracować""
Za poparciem strajku nauczycieli zagłosowało 18 radnych sejmiku. Radni PiS zbojkotowali głosowanie.
Sejmik o proteście nauczycieli – stanowisko
Sejmik Województwa Lubuskiego wyraża zdecydowane poparcie dla postulatów zgłaszanych przez protestujących nauczycieli. Radni z niepokojem obserwują działania mające na celu zdyskredytowanie oraz skłócenie tego środowiska, które w obliczu braku możliwości pomocy ze strony rządu zdecydowało się na akcję protestacyjną.
Żądania dotyczące zwiększenia nakładów na podwyższenie płac dla pracowników oświaty są jak najbardziej zasadne. Praca nauczycieli to ogromy trud i poświęcenie oraz olbrzymia odpowiedzialność za przyszłe pokolenia naszego kraju, ich wykształcenie i wychowanie. Osoby wykonujące tę trudną misję powinny być godnie wynagradzane. Tymczasem jest to najbardziej niedoceniona grupa zawodowa w Polsce.
Wzywamy, w tej trudnej sytuacji, Pana Mateusza Morawieckiego – Prezesa Rady Ministrów o podjęcie natychmiastowych rozmów w celu spełnienia postulatów płacowych strajkujących nauczycieli. Jest to jedyna szansa na przywrócenie godności tego zawodu, zapewnienie uczniom kontynuacji oraz możliwości przystąpienia do egzaminów.","Sejmik lubuski uchwalił poparcie dla strajkujących nauczycieli, 15 kwietnia 2019 r. (Fot. Artur Łukasiewicz)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4065911.html",Ujazdowski nie opuszcza PiS,"0
Minister Kazimierz Ujazdowski nie zamierza rezygnować z członkostwa w PiS.","W wywiadzie udzielonym radiu TOK FM minister przyznał, iż w obecnej kadencji Sejmu chce być posłem i ministrem kultury. Gdyby pojawiła się propozycja objęcia przez niego funkcji marszałka Sejmu, to ją odrzuci. Ujazdowski twierdzi, że jest zbyt wiele rzeczy, które zamierza zrobić w Ministerstwie Kultury.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1222738.html",Następny nalot na targowisko,"0
Dwunastkę nielegalnie pracujących w Polsce Ukraińców zatrzymano podczas kolejnej kontroli na targowisku dla obcokrajowców","Wczoraj rano nieumundurowani funkcjonariusze śląskiego oddziału straży granicznej, pracownicy urzędu kontroli skarbowej i urzędu wojewódzkiego weszli na targowisko. W trakcie kontroli stwierdzili, że 12 obywateli Ukrainy (pięć kobiet i siedmiu mężczyzn w wieku od 25 do 45 lat) nie ma pozwolenia na pracę.

Równocześnie zatrzymano towar o wartości 7 tys. zł. Były tam: lornetki, lunety, elektronarzędzia. UKS zbada, skąd pochodzi zarekwirowany towar.

- Wszyscy cudzoziemcy zostaną wydaleni. Sprawdzimy także, czy wcześniej weszli w konflikt z prawem na terenie Polski - informuje Grzegorz Klejnowski, rzecznik prasowy straży granicznej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7442539,Wystawa_grafiki_Stanislawa_Kiczko.html",Wystawa grafiki Stanisława Kiczko,"0
16. stycznia, godz. 18, Białystok, galeria Agart, ul. Jurowiecka 34",Wernisaż wystawy Stanisława Kiczko 'Kościoły grodzieńszczyzny'. Wystawa będzie trwała od 16.01-12.02.2010 r.,,
"https://wyborcza.pl/7,75247,25108516,gigantyczny-pozar-lasow-w-amazonii-skutki-dla-swiatowego-klimatu.html",Gigantyczny pożar lasów w Amazonii. Skutki dla światowego klimatu mogą być ogromne,W porównaniu z ubiegłym rokiem liczba pożarów w Amazonii wzrosła o ponad 80 proc. Naukowcy przestrzegają przed ich zgubnymi dla klimatu skutkami.,"Lasy deszczowe w Amazonii odpowiadają za wytwarzanie ok. 20 proc. tlenu na świecie. Pożary zdarzają się w tej części świata co roku, ale obecnie są wyjątkowo intensywne. Pomiędzy styczniem a sierpniem zarejestrowano ich ponad 72 tys., czyli o 80 proc. więcej niż rok wcześniej.
Dym dotarł do São Paulo
Gryzący dym znad Amazonii dotarł kilka dni temu do oddalonego o 2,7 tys. km od lasów São Paulo. Z jego powodu miasto zostało we wtorek pozbawione prądu. Z nieba spadł zaś deszcz wymieszany z czarną sadzą. Jak wskazują zdjęcia satelitarne, dym pokrył obecnie blisko połowę powierzchni Brazylii.","Pożary trawiące Amazonię, widoczne z orbity okołoziemskiej (LAUREN DAUPHIN/AFP/EAST NEWS)","do tej informacji warto jeszcze dodać inną sprzed paru dni: Bolsonaro, zgodnie z obietnicami wyborczymi dał wolną rękę (poprzez swą ustawodawczą większość w parlamencie) koncernom chemicznym i latyfundystom na produkcję i używanie w dowolnej ilości dowolnie trujących pestycydów (w tym wielu zakazanych np. w UE); rezultat: rejestrowana w ostatnim czasie w Brazylii śmierć pszczół w liczbie rzędu pół miliarda tych owadów! (źródło: zero hedge); dwa natychmiastowe skojarzenia: albo nowy latynoski kacyk przegonił już ludobójczą wyobraźnię Hitlera, albo agresywni kosmici przejęli kilka węzłowych stanowisk w strukturze cywilizacji Ziemian i dokonują dzieła zniszczenia po cichu, z tzw. chirurgiczną precyzją - bez zbędnych fajerwerków;-@@@-Ten Bolsonaro to dopiero dureń. Nasz PiS musi jeszcze dużo się uczyć.-@@@-Pożary czy raczej robienie miejsca pod uprawy soi?-@@@-Ludzkość włączyła właśnie tryb autodestrukcji. ?Baj baj??niech pomacha nam rączką zza grobu Zygmunt Kałużyński.-@@@-Cześć, giniemy.-@@@-To już jest koniec-@@@-Ewidentnie podpalenia, skąd tyle nacjonalistów się porobiło na świecie, czemu ludzie na nich głosują? Jak to się stało ze poprzednie liberalne systemy władzy są w odwrocie.-@@@-wśród tych, którzy poniosą konsekwencje rżnięcia lasów deszczowych nie będzie odpowiedzialnych za ""biznesowe"" decyzje. poniesiemy je my, nasze dzieci i wnuki (o ile w ogóle się urodzą).

politycy nie są od tego by obywateli wyręczać od myślenia - są od wykonywania ich woli. a jeśli robią co chcą, to znaczy, że obywatele mają swoją przyszłość w dudzie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24843876,telewizja-echo24-reaktywuje-dzialalnosc-wlascicielem-zostal.html",Telewizja Echo24 reaktywuje działalność. Właścicielem został były rzecznik prezydenta,"Telewizja Echo24 wraca po ponad roku nieobecności na antenie. Będą nią zarządzać Paweł Czuma, współpracownik Rafała Dutkiewicza i Tomasz Nykiel, były wiceprezes stacji.","Telewizja Echo24 należy do spółki Karkonosze Play. Pierwotnie jej właścicielem była ATM Grupa, ale sprzedała ją szczecińskiemu przedsiębiorcy Michałowi Winnickiemu, prezesowi MWE Teleport. Teraz z kolei firmę odkupili Paweł Czuma i Tomasz Nykiel, którzy jako członkowie nowego zarządu spółki chcą reaktywować działalność stacji. Echo24 przestało nadawać 31 marca 2018 r. Powodem były trudności finansowe. Telewizja emitowała program tylko niespełna półtora roku. W czerwcu ma ponownie wrócić na antenę.",Oficjalny start dolnoslaskiej telewizji ECHO24 TV - październik 2016 r. (TOMASZ PIETRZYK),"""Musimy najpierw rozwinąć skrzydła - zaznacza Czuma. - Bazować będziemy na młodej kadrze, którą chcemy wyszkolić.""

Czyli ludzie za 5zł. To będzie rewelacja.-@@@-?- Mamy już skompletowany sprzęt nagraniowy i emisyjny, pozostaje nam uzupełnić ekipę stacji i możemy ruszać.? To znaczy, że nie macie najważniejszego. To nie sprzęt, lecz ludzie tworzą tv. I mam wrażenie, że nadal tego nie ogarnięcie, panowie.-@@@-Poprzednie Echo było beznadziejne. Nie dziwię się, że padło. Nie dało się tego oglądać. I boje się, że teraz będzie podobnie. Aby przebić TVP lokalną, przynajmniej merytorycznie i PR-owo, trzeba zatrudnić fachowców, i przy nich uczyć młody narybek. A tu, jak czytam, tak nie będzie. Legendarna nazwa stacji dzisiaj nie wystarczy. To nie te czasy. Chyba że liczy się wyłącznie na widzów 55+. Ale tacy nie będą słuchać 20-letnich dziennikarzy amatorów. Życzę powodzenia, ale bez kasy nie da się tego dobrze zrobić. No, chyba że po starych znajomościach miasto dorzuci milionik-dwa. Ale wtedy taka tv nie będzie niezależna ani wiarygodna.-@@@-powodzenia :)-@@@-Oby się udało. Trzymamy kciuki."
"https://wyborcza.pl/1,75410,5677060,Wywrotowcy_z_Gruppy.html",Wywrotowcy z Gruppy,"0
Sztuka Włodzimierza Pawlaka to fascynujące malarstwo, które zostało zapomniane wraz z całym wywrotowym nurtem sztuki lat 80. Mylnie przypisanym do kościelnej kruchty","Wystawa

Włodzimierz Pawlak ""Autoportret w powidokach"", kuratorka Agnieszka Szewczyk, Zachęta, Warszawa, do 2 listopada.



Włodzimierz Pawlak jest jednym z najciekawszych malarzy w Polsce, może nawet najciekawszym, bo najbardziej tajemniczym, zaskakującym w tym, co robi teraz, i w tym, co robił kiedyś. Wystawa w Zachęcie pokazuje ogromną część jego dorobku. Są tu jego najważniejsze obrazy z lat 80. To obrazy symbole, mają moc narzucania swojej wizji tematu. Taki jest zajmujący całe niemal płótno, sunący wprost na widza wielki dziób transatlantyku podpisany ""Witold Gombrowicz"". Taki jest obraz przedstawiający wątłą postać na szarym tle przeciętym krwawą kreską, pod tytułem ""Stanisław Ignacy Witkiewicz podrzynający sobie żyły po wkroczeniu Niemców do Polski"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8808766,Zakonnicy_blokuja_rozwoj_strefy_ekonomicznej.html",Zakonnicy blokują rozwój strefy ekonomicznej,"0
W Knurowie i Będzinie miało powstać kilka tysięcy nowych miejsc pracy. Nic z tego jednak nie wyjdzie, bo zakon augustianów złożył w sądzie wniosek o przejęcie terenów, na których miały stanąć fabryki i sklepy. - Inwestorzy musieli się wycofać - przyznaje Agencja Nieruchomości Rolnych","Kilka lat temu dzięki staraniom władz Knurowa do Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej włączono 16 ha u zbiegu ulic Szpitalnej i 28 Stycznia. Dla miasta była to wielka szansa na rozwój oraz nowe miejsca pracy. - Były plany, że powstaną tam zakład produkujący części dla Fiata, centrum logistyczne. Chęć inwestowania wyrażali też przedstawiciele Decathlonu oraz Kauflandu - mówi Zbigniew Białek z Agencji Nieruchomości Rolnych, która jest właścicielem knurowskich gruntów wniesionych do KSSE.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4397748.html",Gotycki ołtarz z warszawskiej katedry św. Jana w Cegłowie,"0
W Cegłowie niedaleko Mińska Mazowieckiego od czterech stuleci stoi gotycki ołtarz z obecnej katedry św. Jana Chrzciciela.","Gotycki tryptyk (ołtarz złożony z trzech skrzydeł) był świadkiem wcielenia Mazowsza do Królestwa Polskiego. Przed nim modlili się ostatni Jagiellonowie, a w 1573 r. po elekcji Henryka Walezego w asyście prymasa, duchowieństwa i senatorów Rzeczypospolitej rozległa się pieśń ""Te Deum Laudanum"". Kiedy zaś w 1588 r. zmarł Stefan Batory, jego szczątki przez trzy dni wystawione były pod tryptykiem. W 1611 r. w związku z budową nowego ołtarza z inicjatywy króla Zygmunta III Wazy ołtarz zesłany został na mazowiecką prowincję. Na szczęście - dzięki temu przetrwał do dziś.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24367459,transfery-adam-nawalka-przeciwny-odejsciu-roberta-gumnego.html","Transfery. Adam Nawałka przeciwny odejściu Roberta Gumnego. ""Musi się jeszcze wiele nauczyć""",Adam Nawałka jest przeciwny transferowi Roberta Gumnego z Lecha Poznań już tej zimy. - On musi się jeszcze wiele nauczyć - przekonuje trener Kolejorza.,"Lech Poznań wcale nie zamierza teraz sprzedawać Roberta Gumnego. Chciałby, żeby młody obrońca został w stolicy Wielkopolski do końca obecnego sezonu. Wszyscy w Kolejorzu zdają sobie jednak sprawę z tego, że jego zatrzymanie na rundę wiosenną może być trudne. Młodzieżowy reprezentant Polski od dłuższego czasu jest najbardziej rozchwytywanym graczem Lecha.
Poprzedniej zimy Gumny był bliski przeniesienia się do Borussii Mönchengladbach za najwyższą w historii ekstraklasy sumę 8 mln euro. Wtedy do transferu nie doszło, bo Niemcy doszukali się problemów z kolanem u prawego obrońcy. Ale Gumny wciąż na brak ofert nie narzeka.",Robert Gumny w Białymstoku rozegrał dopiero drugi mecz w tym sezonie (AGNIESZKA SADOWSKA),Jak to zrobić żeby sprzedawać drzewa nie sadzonki (a to dla drzew też lepsze)?
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1489360.html",Karpiowy Puchar Polski na Paprocanach,"0
Dwustu mężczyzn i parę kobiet od wtorku łowi karpie na Jeziorze Paprocańskim. Zwycięża ten, kto złowi największą masę karpia. Zawody potrwają do soboty","Karpiowy Puchar Polski to największa międzynarodowa impreza w Polsce. Wędkarze przyjechali do Tychów z całego kraju, a także z Włoch, Austrii, Niemiec, Belgii, Litwy, Ukrainy, Rumunii i Czech. Zawody po raz drugi odbywają się na Paprocanach. Tydzień wcześniej do jeziora wpuszczono ponad 300 karpi. Wszystkie tu zostaną. Regulamin nakazuje wrzucić rybę z powrotem do wody. Najpierw jest ważona. Zwycięża ten, kto złowi największą masę karpia.

- To jest spotkanie towarzyskie. Rozmawiamy o łowiskach i sprzęcie, wygrana jest na drugim planie - twierdzi Andrzej Banach z Poznania. Wylosował miejsce na północno-zachodnim brzegu jeziora. W zeszłym roku ten brzeg wygrywał. Wczoraj jednak wiatr wiał w przeciwną stronę. Wiatr w oczy to połowa sukcesu - spycha ryby. - Pogoda się udała. Ryby nie chcą brać przy upale. Trzeba też trafić przynętą w smak ryb - poucza Andrzej Frętczak z Tychów, który rozbił się na wyspie i przez to jest pewien zwycięstwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7470900,GUS__Coraz_slabszy_spadek_zatrudnienia__place_nagle.html","GUS: Coraz słabszy spadek zatrudnienia, płace nagle przyspieszyły","0
W grudniu z firm zwolniono 10 tys. osób. To niewiele - między listopadem a grudniem 2008 było to aż 33 tys. Średnia płaca wzrosła aż o 6,5 proc.","Najnowsze dane GUS pokazują stopniową stabilizację na rynku pracy. Tak jak się tego spodziewali ekonomiści spadek zatrudnienia wyhamował. W sektorze przedsiębiorstw w grudniu pracowało 5 mln 254,9 tys. osób. W porównaniu w grudniem 2008 roku to o 1,8 proc. mniej. A to oznacza, że skala spadku zatrudnienia zmniejsza się. Jeszcze w listopadzie było to 2,2 proc.

Między listopadem a grudniem zwolniono 10 tys. osób, ale zdaniem ekonomistów to czysto sezonowy efekt - kończą się niektóre prace sezonowe w budownictwie, ogrodnictwie. - Miesięcznych spadków zatrudnienia nie utożsamiamy ze zmianą trendu - piszą analitycy BRE Banku w swoim komentarzu dziennym.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24527382,zastepcy-jaskowiaka-walcza-o-wladze-za-jego-plecami-stawka.html",Zastępcy Jacka Jaśkowiaka walczą o władzę za jego plecami. Stawką wpływy i stanowiska,"Za plecami prezydenta Jacka Jaśkowiaka toczy się rozgrywka o władzę i wpływy między jego zastępcami. Jeden z nich w 2023 roku może być prezydentem Poznania. Drugi to stary wyga, szara eminencja urzędu, człowiek, z którym trzeba się liczyć.","W urzędzie na placu Kolegiackim jest tak: miastem rządzi prezydent Jacek Jaśkowiak, który ma czworo zastępców. Wśród tych zastępców dwoje nie ma większych politycznych ambicji, ale dwóch zaczyna ostro ze sobą rywalizować.
W tym tygodniu miasto ogłasza, że nowym dyrektorem Poznańskich Ośrodków Sportu i Rekreacji będzie Łukasz Miadziołko. To nie jest zwykła nominacja, tylko pierwszy tak wyraźny znak, że walka między wiceprezydentami się zaostrza.
Wybory samorządowe w Poznaniu wzmacniają Mariusza Wiśniewskiego",Wiceprezydent Mariusz Wiśniewski (pierwszy z lewej) jest pierwszym zastępcą Jacka Jaśkowiaka. Wiceprezydent Jędrzej Solarski (pierwszy z prawej) - drugim. (PIOTR SKÓRNICKI),"No wlasnie gdzie jest Jaskowiak? Czym ten facet sie zajmuje?-@@@-prezydent jaśkowiak już za czasów pierwszej kadencji nie widział co się w urzędzie dzieje, nie widział walki która tam trwa. jest tak zadufany w sobie, że nie dostrzega tego..... No cóż jaki urząd tak prezydent.... Trochę to żałosne bo uważa się za wielkiego samorządowca.-@@@-solarski? afera POSUM, wycinka drzew na Starołęce - pomimo obietnic !.o atmosferze w Wydziale Zdrowia już nie mówiąc. dużo mówi, próbuje robić atmosfere, ale jednak nie jest skuteczny. Solarski jest przewodniczącym rady nadzorczej PIM. pomimo tego nie potrafi wiele zdziałać. uśmiech do kamery i płonne obietnice. byle nie utonąć, a nie płynąć do przodu.-@@@-Guwnie ploty...-@@@-M. Wiśniewski ma mój głos"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13081480,Minister_kultury_docenil_pasjonatow__Piatka_stypendystow.html",Minister kultury docenił pasjonatów. Piątka stypendystów z regionu,"0
Pięć osób związanych z naszym regionem otrzymało stypendia ministra kultury na rok 2013. Dzięki nim przez pół roku lub cały będą mogły zająć się w spokoju swoimi projektami, m.in. teatralnymi, muzycznymi, z zakresu twórczości ludowej i ochrony zabytków.","W tym roku minister kultury przyznał łącznie 124 stypendia artystyczne. Piątka stypendystów - w różnym wieku, pasjonujących się różnymi dziedzinami sztuki - związana jest z naszym regionem. Są to:

* Marta Jasińska z Białegostoku (animacja i edukacja kulturalna) - stypendium półroczne.

* Marcin Bikowski z białostocko-warszawskiego Teatru Malabar Hotel Białystok/Warszawa - stypendium półroczne.

* Paweł Piechowski, artysta garncarz z Czarnej Wsi Kościelnej (twórczość ludowa) - stypendium roczne.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24473123,prezydent-andrzej-duda-odwiedzi-klobuck-lubliniec-i-herby-25.html","Prezydent Andrzej Duda odwiedzi Kłobuck, Lubliniec i Herby 25 lutego","Wizyta Andrzeja Dudy w Lublińcu, Herbach i Kłobucku była planowana na 15 stycznia, ale odwołano ją w związku z zamordowaniem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Kancelaria Prezydenta RP podała właśnie nową datę.","O przyjazd prezydenta Andrzeja Dudy starosta kłobucki Henryk Kiepura zabiegał od dawna: 4 stycznia wystosował do Kancelarii Prezydenta RP zaproszenie do wspólnego spotkania – dla podsumowania i podkreślenia współpracy obchodzących 20-lecie samorządów powiatowych z władzami centralnymi. 8 stycznia starosta otrzymał pozytywną odpowiedź.
Kłobuck miał być ostatnim, wieczornym przystankiem prezydenta podczas jego wizyty 15 stycznia w północnej części województwa śląskiego. Wcześniej, jako zwierzchnik Sił Zbrojnych, Andrzej Duda miał odwiedzić komandosów w jednostce w Lublińcu, a potem zajechać jeszcze do Herbów.",Prezydent Andrzej Duda (FOT. KUBA ATYS),"W poniedziałek trzeba zachować szczególną ostrożność na 46, kolumna prezydencka przyciąga stłuczki itp. zdarzenia drogowe.-@@@-To może odwiedzi szpital psychiatryczny i zobaczy na własne oczy te rozpadające się rudery, to go powinno utwierdzić w jakim wspaniałym stanie jest Polska służba zdrowia.-@@@-Jaki znów Prezydent? Polska nie ma Prezydenta od dnia gdy udający go konstytucyjny przestępca złamał Konstytucję, na którą przysięgał!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,13139186,Calbecki__Bydgoszcz_dostala_najwiecej_z_Unii.html",Całbecki: Bydgoszcz dostała najwięcej z Unii,"0
Marszałek Piotr Całbecki chwali się inwestycjami w Bydgoszczy. Mieszkańcy tego miasta dostali prawie 52 tys. broszur z wykazem zadań, do których samorząd województwa dołożył miliony złotych z Unii Europejskiej.","Kolorowy folder ""Razem dla Bydgoszczy"", który dołączono do lokalnych dzienników, jest pierwszym z serii pokazującej, w jaki sposób nasz region wykorzystał unijne pieniądze na lata 2007-2013. Może być odpowiedzią na zarzuty niektórych polityków i środowisk z miasta nad Brdą, że jest ono traktowane po macoszemu przez marszałka województwa Piotra Całbeckiego, który jest torunianinem. - Prezentację dokonań rozpoczynamy od Bydgoszczy, bo to właśnie Państwa miasto otrzymało największe wsparcie. Cieszę się, że Bydgoszcz - pełniąca funkcję regionalnego centrum ekonomicznego, administracyjnego, kulturalnego i akademickiego, a także regionalnego ośrodka wzrostu - dobrze wykorzystała tę szansę - wyjaśnia Całbecki we wstępie do publikacji (pisownia oryginalna). - Pewnie nie wszyscy Państwo wiedzą, że wszystkie projekty, zaproponowane przez samorząd miasta, a także przez umocowane reprezentacje poszczególnych bydgoskich środowisk, zostały dofinansowane - od budowy Trasy Uniwersyteckiej po modernizację Domu Pomocy Społecznej Słoneczko. Ocena dotychczasowej współpracy jest dobrym prognostykiem na przyszłość. Pozwala ufać, że równie owocnie będziemy współpracować nad budowaniem i realizacją planów inwestycyjnych dla Bydgoszczy i regionu na lata 2014-2020.",Piotr Całbecki (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5159491.html",Zarząd Platformy: Zawiesić Mirosława B.,"0
W sobotę zarząd lubelskiej Platformy Obywatelskiej podjął uchwałę o skierowaniu do sądu koleżeńskiego oraz zarządu krajowego partii wniosku o zawieszenie w prawach członka partii Mirosława B. w związku z jego aresztowaniem.",Mirosław B. został zatrzymany w ostatnią środę przez agentów CBA. Według prokuratury za łapówkę usiłował on przejąć pałac Potockich w Olesinie koło Kurowa. W piątek działacz PO został aresztowany na trzy miesiące. Grozi mu osiem lat więzienia.,,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1361057.html","To bardzo dobry interes - mówi Marek Lipczyk, były prezydent Dąbrowy",0,"- Jeśli dobrze pamiętam, ta oferta nie była najdroższa, lecz druga w kolejności. Wybraliśmy Mitex, bo obiecał samodzielnie zaciągnąć całość kredytu. Gdyby miasto weszło do spółki, musiałoby poręczać za ten kredyt i zastawiać część majątku. Moim zdaniem miasto zapłaci ok. 8 mln zł rocznie, gdy fundusz inwestycyjny wynosi 45 mln. Możemy dyskutować, czy Centrum Administracji jest drogie czy tanie. Osobiście uważam, że to bardzo dobry interes. Chcę, by mu się przyjrzała prokuratura. Wtedy okaże się, że nie zrobiliśmy nic zdrożnego.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1982765.html",Kaczyński w Lublinie,"0
Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński był w poniedziałek w Lublinie. W redakcji ?Gazety? odpowiadał na pytania czytelników - telefonicznie i na zorganizowanym przez nas internetowym czacie, podczas którego przedstawił swój gabinet cieni.","Po południu lider PiS spotkał się z mieszkańcami miasta w Teatrze Muzycznym. Sala teatru była wypełniona, nie wszyscy chętni na spotkanie z przewodniczącym znaleźli miejsce. Kaczyński mówił, że w nowym rządzie nie będzie koalicji PiS i Samoobrony, nie wyklucza natomiast bliskiej współpracy z Platformą Obywatelską.

Kaczyński zapowiedział, że PiS będzie się starać o przywrócenie w Polsce kary śmierci. Obiecał też, że jeśli jego partia dojdzie do władzy, będzie dążyła do lustracji majątków polityków. Pytany o listę kandydatów do Parlamentu Europejskiego odpowiedział, że będzie znana po świętach wielkanocnych.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25471209,byl-pijany-wsiadl-do-auta-i-jechal-zygzakiem-po-drodze-krajowej.html",Był pijany. Wsiadł do auta i jechał zygzakiem po drodze krajowej,"Ponad 2 promile alkoholu miał mieszkaniec powiatu rzeszowskiego, który jechał samochodem drogą krajową nr 94. Inny kierowca powiadomił policję o jego niebezpiecznej jeździe.","W piątek tuż przed godz. 14 dyżurny łańcuckiej komendy otrzymał informację o dziwnym zachowaniu kierującego pojazdem marki Skoda. Kierowcę, który zawiadomił policję, zaniepokoiła jazda kierowcy skody. Samochód jechał drogą krajową nr 94 zygzakiem, bo jego kierowca nie potrafił utrzymać prostego toru jazdy.
Policjanci zatrzymali wskazany pojazd. Za kierownicą skody siedział 32-letni mieszkaniec powiatu rzeszowskiego. Mężczyzna był pijany. Badanie stanu trzeźwości wykazało w jego organizmie ponad 2 promile alkoholu.",Policja (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21388361,peadar-de-burca-maszyny-tez-wstaja-z-kolan.html",Peadar de Burca: Maszyny też wstają z kolan,"Nie wiem jak wy, ale na mnie niedawne wiadomości o kolejnym wypadku pani premier Beaty Szydło zadziałały jak światło ostrzegawcze. Jaka jest właściwie relacja między Prawem i Sprawiedliwością a samochodami? Oraz samolotami? A także czołgami? I urządzeniami technicznymi w ogólności, zwłaszcza jeśli spojrzeć w sposób racjonalny i uczciwy na awersję prezesa Kaczyńskiego do komputerów?","Są oczywiście ludzie, którzy żyją w przekonaniu, że komputery to narzędzie służące Rothschildom do wykradania z twardego dysku danych zwykłych ludzi i zastępowania ich materiałami pornograficznymi. Jarosław zapewne należy do tej kategorii. Maszyny to dla niego przeciwnik. Ich działanie opiera się na prawdzie i logice. Ludzie wchodzą z nimi w relacje dla obopólnej korzyści. Maszyny łączą ludzi i czynią ich życie łatwiejszym, i dlatego stoją w kontrze do PiS. Co gorsza, uchodzi im to bezkarnie.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),Chyba jakiś pomylony?
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20908329,mieszkanie-zatrzyma-mlodych.html",Mieszkanie zatrzyma młodych w Radomiu [ROZMOWA],"1
Dziś budować może każdy, ale pomysł ma kilku. Szukamy lokalizacji, do których ludzie chcą przyjść. Lokalizacja ma decydujące znaczenie, potem jest produkt.","Tomasz Dybalski: 25 lat temu przyszedł do pana Kazimierz Woźniak, prezes Spółdzielni Mieszkaniowej Łucznik z Radomia, i co? Powiedział: Przejmijcie nasz zakład remontowy, może się uda?

Marek Puternicki, prezes firmy Łucz-Bud: - Pierwszą moją działalność rozpocząłem w 1987 roku, w branży energetycznej. Prezes Kazimierz Woźniak wybrał ludzi według pewnego schematu. Dwie osoby posiadały długoletnie doświadczenie w budownictwie, a jedna miała doświadczenie biznesowe, poruszała się w obszarze prowadzenia firmy prywatnej. Stąd moja obecność pośród wybranych osób. Dla spółdzielni wykonywałem szereg usług. Ówcześnie jej zakład remontowo-budowlany chylił się ku upadkowi. Nie sprawdziła się obowiązująca wówczas formuła ""buduj sam dla siebie"", dodatkowo diametralnie zmieniały się okoliczności polityczno-gospodarcze. Transformacja ustrojowa w całej Europie Środkowo-Wschodniej ujemnie przekładała się na funkcjonowanie miast przemysłowych. Za takie należy uznać ówczesny Radom, w którym większość produkcji była kierowana do byłego ZSRR.",Marek Puternicki (Andrzej Michalik),"Mieszkanie zatrzyma ? Myślę, że nie, że to praca może zatrzymać, dobra praca, wtedy możemy kupić mieszkanie, zbudować dom czy wynajmować. Muszą być dochody, ona przyciągają ludzi."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25322474,podawal-sie-za-amerykanskiego-zolnierza-na-misji-w-egipcie.html",Podawał się za amerykańskiego żołnierza na misji w Egipcie. Wyłudził 15 tys. zł,"37-letnia kobieta uwierzyła w opowieść oszusta, który przekonywał, że jest żołnierzem armii USA na misji w Egipcie. Mężczyzna wyłudził 15 tysięcy złotych.","Mieszkanka powiatu łęczyńskiego poznała oszusta na jednym z portali internetowych. Mężczyzna napisał, że jest żołnierzem USA i obecnie przebywa na misji w Egipcie. Dodał też, że jest wdowcem i ma siedmioletniego syna.
Po pewnym czasie ""żołnierz"" wyznał 37-latce, że niedługo przechodzi na emeryturę. Miał zamiar przeprowadzić się do Polski. Swoją znajomą poinformował też, że ma spore oszczędności. Wiarygodność budował przesyłając zdjęcia w mundurze. Kobieta rozmawiała też z jego domniemanym synem.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14664648,Obama_w_ONZ__Trzeba_zmusic_Syrie__by_dotrzymala_slowa.html","Obama w ONZ: Trzeba zmusić Syrię, by dotrzymała słowa w sprawie sarinu","2
Nie mamy żadnych interesów w Syrii, jedynie takie, żeby nie zagrażała innym krajom - stwierdził Barack Obama w swoim wystąpieniu na forum Narodów Zjednoczonych","Prezydent USA wystąpił na sesji w Nowym Jorku jako jeden z pierwszych przywódców i mówił przede wszystkim o Bliskim Wschodzie. Po raz kolejny oskarżył rząd Syrii o użycie broni chemicznej na przedmieściach Damaszku, gdzie - jak twierdzą Amerykanie - 21 sierpnia zginęło ponad 1400 osób, w tym ponad 400 dzieci.

- Śledztwo ONZ wykazało, że spadły tam duże, przemysłowej produkcji rakiety z zabójczym sarinem - mówił Obama. - Dlatego absurdalne są twierdzenia, jakoby tej zbrodni dokonał ktoś inny niż syryjska armia!",Barack Obama na forum Narodów Zjednoczonych (Fot. Pablo Martinez Monsivais (AP Photo/Pablo Martinez Monsivais)),"Słuchałam wczoraj dłuższych fragmentów mowy Obamy w ONZ. Naprawdę było ciężko słuchać tej zbitki półprawd, kłamstw, arogancji i hipokryzji. Ktoś napisał Obamie mowę zupełnie bez wdzięku i polotu. I tak - prezydent państwa podsłuchującego nielegalnie cały świt, przetrzymującego ludzi w Guantanamo, które ma broń chemiczną i stosowało biały fosfor w Faludży, oraz państwa, które bezczelnie, na oczach świata broni zbójeckiego Izraela - cały czas miauczał nt. wolności i demokracji, praw człowieka (ktorego????), wolności i demokracji, praw człowieka, wolnośći...... aż niedobrze się robiło.-@@@-Czyzby Obama przeszedl na Judaizm mowi takim silnym zydowskim jezykiem."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6795588,Bydgoszcz_miejscem_spotkan_na_unijnym_szczycie.html","Ołtarz Gandawski, czyli burzliwe dzieje Baranka Mistycznego","Od momentu powstania Ołtarz Gandawski był dumą Gandawy, która w XV w. w północnej Europie ustępowała bogactwem jedynie Paryżowi. Niektórzy chcieli go zniszczyć, inni zawłaszczyć, jednak przetrwał do naszych czasów w prawie oryginalnej wersji.","Rankiem 11 kwietnia 1934 r. w katedrze św. Bawona w Gandawie przed ołtarzem Baranka Mistycznego, jednym z najcenniejszych dzieł dawnego malarstwa, kłębił się tłum. Wierni z niedowierzaniem patrzyli na wyrwę po jednym z ołtarzowych paneli zwanym „Sprawiedliwi sędziowie”. Nie wiedziano, że skradziono także jeden z obrazów z tylnej części sławnego poliptyku: namalowane w monochromatycznej szarości (en grisaille – technice naśladującej trójwymiarowość kamiennej rzeźby) przedstawienie św. Jana Chrzciciela. Wieść o kradzieży rozniosła się po mieście. Ołtarz uznawano od wieków za najcenniejszy skarb Gandawy. W tłumie pojawił się komisarz policji Antoine Luysterborghs, który w pobliżu katedry badał sprawę innej kradzieży dokonanej tej samej nocy: ze sklepu z serami skradziono miesięczny utarg. Luysterborghs podejrzewał, że stoi za tym jeden ze znanych mu gangów. Stwierdził, że sprawa zniknięcia części ołtarza Baranka Mistycznego może poczekać. Mylił się w obu przypadkach, bo złodziei, którzy ograbili kasę sklepu, nigdy nie udało się postawić przed sądem, a rozwikłaniu zagadki kradzieży w katedrze Luysterborghs poświęcił kilka następnych lat, gubiąc się w najróżniejszych tropach i domysłach.",Ołtarz Baranka Mistycznego - dzieło braci Huberta i Jana van Eycków. Od momentu powstania w latach 1426-32 jest dumą Gandawy. W 24 kwaterach malarze umieścili ponad 250 postaci. Na centralnym panelu w dolnej części otwartego ołtarza wyobrażona jest tzw. adoracja Baranka Mistycznego... (Fot. Wikimedia),ks.Sebastian Duda
"https://wyborcza.pl/1,76842,6004827,Rzad_rozwaza_dofinansowanie_banku_PKO_BP.html",Rząd rozważa dofinansowanie banku PKO BP,"0
Rząd rozważa dofinansowanie nie tylko Banku Gospodarstwa Krajowego, ale i PKO BP - ujawnił wczoraj wicepremier Waldemar Pawlak. Ma to ułatwić polskim konsumentom i firmom dostęp do kredytów. A w Wielkiej Brytanii rząd zagroził bankom, które nie chcą udzielać kredytów, nacjonalizacją","Zwiększenie dostępności kredytów to jeden z celów pakietu antykryzysowego, który tworzy Michał Boni, minister w kancelarii premiera. Problem jest poważny: w dobie kryzysu banki wolą trzymać pieniądze w obligacjach rządowych, niż pożyczać. Najpierw banki zaczęły przykręcać kurek z kredytami hipotecznymi (zwłaszcza w walutach obcych), teraz wysycha też strumień kredytów dla firm. Ekonomiści straszą, że za kilka miesięcy odcięte od pożyczek firmy zaczną wstrzymywać inwestycje i zwolnią część pracowników.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24550173,liczba-kilometrow-sciezek-rowerowych-przekroczyla-setke.html",Długość ścieżek rowerowych w Olsztynie przekroczyła 100 km,Tak wynika z najnowszego zestawienia olsztyńskich drogowców. Jeszcze w wakacje sieć tras rowerowych w mieście sięgała około 75 km.,"Informacje o stanie ścieżek rowerowych w Olsztynie zawarte zostały w zestawieniu przygotowanym dla radnych. Dokument opracował Zarząd Dróg Zieleni i Transportu w Olsztynie.
– Ocena infrastruktury rowerowej będzie tematem najbliższego posiedzenia naszej komisji – mówi radny Łukasz Łukaszewski (PO), przewodniczący komisji gospodarki komunalnej rady miasta.
W 2018 roku wybudowane bądź wyremontowane zostały takie trasy rowerowe lub pieszo-rowerowe, jak:
** fragment przy ul. Jagiellońskiej (od skrzyżowania z ul. Limanowskiego do skrzyżowania z ul. Wrocławską),",Trasa rowerowa przy ul. Płoskiego w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"A jak tam Olsztyński Rower Miejski? Znowu ""nie da się""? Jest połowa marca. W większości innych miast system już działa. Nie mówię już o innej skali z litości dla ratusza, ale to zaczyna być żałosne.-@@@-Tylko ile z tego to raczej ""śmieszki"" o jakimś substandarcie a nie drogi rowerowe połączone w logiczną sieć?-@@@-Z tych 100km trzeba odjąć drogi rowerowe znajdujące się w Lesie Miejskim.
Jednak ważniejsze jest to, że drogi rowerowe w Olsztynie nie tworzą spójnego systemu. Dodatkowo przebiegają z jednej strony drogi na drugą, co stwarza zagrożenie.
Długość o niczym nie świadczy.-@@@-Warto zauważyć, że o 75km Piotr G. mówił od około 6 lat."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24354924,oswiadczenia-nie-majatkowe-radnych-nie-podajemy-kto-nam.html","""Nie podajemy, kto nam płaci, bo nie musimy."" Oświadczenia majątkowe, z których niewiele wynika","Prawicowy bloger Dariusz Matecki w ramach umowy o pracę i z dodatkowych zleceń zarobił w ubiegłym roku 145 tys. zł, ale nie zamierza informować, kto dokładnie i jaką kwotę mu płacił. Miejsca pracy nie chce również upublicznić jego koleżanka z klubu radnych PiS, Agnieszka Kurzawa, która w ubiegłym roku zarobiła 61 tys. zł.","Na stronie internetowej urzędu miasta zamieszczone zostały oświadczenia majątkowe radnych nowej kadencji. Ich składanie ma zapobiegać  korupcji. Zajrzeliśmy do oświadczeń debiutantów. Podają, ile zarobili w ubiegłym roku - ale już nie wszyscy zdradzają, w jaki sposób te pieniądze zarobili.
Kto u prawicowego blogera wykupił reklamy i ile płacił?
Szczególne zainteresowanie wzbudza oświadczenie majątkowe młodego radnego PiS Dariusza Mateckiego (rocznik '89). Zrobiło się o nim głośno latem ubiegłego roku, gdy okazało się, że prowadzi w mediach społecznościowych kampanię wspierającą Patryka Jakiego, kandydata PiS na prezydenta Warszawy, a jednocześnie jest zatrudniony w Ministerstwie Sprawiedliwości, którego Patryk Jaki jest wiceministrem. Matecki pracował w tym resorcie między 12 czerwca 2017 roku a 3 sierpnia 2018 roku. Rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości Jan Kanthak podkreślał, że Matecki nigdy nie był współpracownikiem Jakiego ani podległych mu departamentów, a resort nie ma prawnej możliwości wpływania na aktywność pracowników na prywatnych profilach w mediach społecznościowych.",Dariusz Matecki z lewej i Agnieszka Kurzawa nie podadzą kto ich zatrudniał w 2018 roku (CEZARY ASZKIELOWICZ),"Misiewicze doją, skromnością nie grzeszą, bezczelności za to mają na tony. TKM na każdym szczeblu partii.-@@@-Co to jest partia polityczna?
To organizacja przestępcza, która na skutek manipulacji i obietnic, przejmuje państwo i państwowe instytucje w celu osiągnięcia korzyści materialnych, nie ponosząc odpowiedzialności za swoje oszustwo i odpowiadając za swoje kłamstwa jedynie przed Bogiem i historią.-@@@-Ustawa powinna wyraźnie określać - nie tylko kwota, ale i źródło dochodu. Inaczej oświadczenia majątkowe nie mają sensu.-@@@-Albo ja nie czytam ze zrozumieniem, albo ktoś kto pisał ten artykuł nie wie o czy pisał. Z tego co zrozumiałem to tylko te dwie pierwsze ""gwiazdy"" nie chciały powiedzieć kto im płacił, a wszyscy inni na pytanie dziennikarzy odpowiadali normalnie. Czy może czegoś nie zrozumiałem?-@@@-Pisior to wyjątkowy stan umysłu i ducha. Niezwykle pokrętny.-@@@-Prawdziwie szczerzy Pisowcy: Przekręty i Stołki!-@@@-Dorabiaja nierzadem i wstydzą sie do tego przyznać? Z drugiej strony wiele podobieństw laczy te profesje.-@@@-A ja wiem kto płaci.
Pani płaci, Pan płaci . . .
I tak ma być . . . ""....te pieniądze im się po prostu należą""."
"http://wyborcza.pl/1,75399,4591610.html",Bhutto wróciła do Pakistanu,"0
Ćwierć miliona ludzi na ulicach Karaczi, śpiewy, tańce, walenie w bębny, łzy szczęścia i okrzyki: Demokracja wraca! Tak Pakistańczycy powitali swą byłą premier Benazir Bhutto","- Pre-mier Be-na-zir! Pre-mier Be-na-zir! - tłumy zgromadzone na lotnisku wiwatowały tak, jakby przybył nie ważny polityk, ale długo wyczekiwana królowa.

- Odliczałam godziny, minuty i sekundy, kiedy w końcu zobaczę tę ziemię, niebo i trawę - mówiła łamiącym się głosem najpotężniejsza dziś kobieta w Pakistanie. Bhutto otarła łzę i ruszyła przez tłum ludzi, którzy pieszo, autobusami i na rowerach przybyli z każdego zakątka Pakistanu po to tylko, by ją zobaczyć. Większość z nich nie miała żadnych szans, żeby dopchać się w pobliże samochodu, na dachu którego była premier ruszyła przez masy swoich stronników.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,20414585,przed-sala-sadowa.html",Przed salą sądową,"- Człowiek, którego brata sądzono właśnie za drzwiami, wstał, ściągnął koszulę i pokazał mi czarne od razów plecy - wspominał Kuroń. - Tak dowiedziałem się o ścieżkach zdrowia.","Gdy 16 lipca 1976 r. rozpoczynał się proces uczestników czerwcowych protestów w Ursusie, oskarżeni nie byli sami w gmachu Sądu Wojewódzkiego w Warszawie. Aby zademonstrować swoją solidarność, do sądu przyszło tego dnia wielu ludzi opozycji, m.in.: Teresa Bogucka, Seweryn Blumsztajn, Ludwik Dorn, Stefan Kawalec, Jacek Kuroń, Jan Józef Lipski, Jan Lityński, Antoni Macierewicz, Adam Michnik, Jan Olszewski, Wojciech Ostrowski, Joanna Szczęsna, Barbara Toruńczyk, Henryk Wujec i Wojciech Ziembiński.",Henryk Wujec podczas spotkania z młodzieżą w Poznaniu (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"Obecna opozycja poza paramentalna a i (póki co jeszcze) parlamentara, powinny opracować nowe metody, bo stare, zna zbyt dobrze Macierewicz.-@@@-i co kaczynski? nadal obalales komune?-@@@-A gdzie w tym czasie byl J.Kaczynski? Jakos we wspomnieniach opozycjonistow jego nie ma!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,21953717,bozena-ziemniewicz-tworczyni-british-centre-pierwsza-wsrod.html","Bożena Ziemniewicz, twórczyni BRITISH CENTRE. Pierwsza wśród najlepszych [SYLWETKA]","Jeszcze jako studentka chciała zacząć zarabiać. A ponieważ znała dobrze angielski i rosyjski, postanowiła uczyć. Dziś prowadzi dużą szkołę językową","Kto może nauczyć nas języka obcego? Ktoś, kto ten język dobrze zna – odpowiemy. Najlepiej filolog. Humanista. Nauczyciel. Tymczasem osoba, która stworzyła jedną z najciekawszych instytucji kształcących umiejętność posługiwania się językiem angielskim, nie jest filologiem, nie ukończyła studiów humanistycznych ani uczelni pedagogicznej. Mimo to ma te wszystkie kompetencje.
– Jestem umysłem ścisłym – mówi Bożena Ziemniewicz, właścicielka BRITISH CENTRE. – Umysłem matematyczno-fizycznym. Na maturze, zamiast egzaminu ustnego, przygotowałam pracę pisemną z pogranicza matematyki i fizyki. To była praca z zakresu rachunku prawdopodobieństwa, który był tylko dla wtajemniczonych. Część fizyczna pracy to – neutrina. Teraz już pewno nie umiałabym tego napisać, ale wtedy kochałam matematykę i kochałam fizykę.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20141454,wakacje-w-uzbekistanie-dzieci-nie-moga-grac-na-playstation.html",Wakacje w Uzbekistanie. Dzieci nie mogą grać na PlayStation i wchodzić do meczetów,"1
Władze Uzbekistanu walczą z islamem. W kraju, w którym 96 proc. społeczeństwa deklaruje wyznanie muzułmańskie, zakazały dzieciom wchodzenia do islamskich świątyń.","Wydziały oświaty lokalnych władz rozesłały ostatnio oficjalne listy do rodziców uczniów uzbeckich szkół, informując ich, że grozi im pociągnięcie do odpowiedzialności, jeżeli w czasie wakacji ich dzieci będą się nieodpowiednio zachowywać. List wylicza, czego dzieciom nie wolno: pojawiać się na ulicy po godzinie 18, pracować w myjniach samochodowych, korzystać z internetu, grać na PlayStation, sprzedawać benzyny, handlować na bazarach, a także odwiedzać meczetów.

W kraju, gdzie 96 proc. społeczeństwa deklaruje wyznanie muzułmańskie, zakaz wchodzenia do meczetów jest szczególnie bolesny. - Władze od lat próbują ograniczyć wpływy religii w społeczeństwie - powiedziała ""Wyborczej"" znana uzbecka obrończyni praw człowieka i była więźniarka polityczna reżimu Karimowa Mutabar Tadżibajewa.",Meczet w stolicy Uzbekistanu Taszkiencie (Mel Longhurst/Capital Pictures / (Mel Longhurst/Capital Pictures/EAST NEWS),U nas powinno się jedynie nie narzucać w szkole powszechnej religii. Wolność wyboru obowiązuje w dwie strony.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23066874,co-wolno-miejskiemu-radnemu-i-ile-moze-zarabiac-lokalni-politycy.html",Co wolno miejskiemu radnemu? I ile może zarabiać? Lokalni politycy nie chcą o tym rozmawiać,"Choć szczecińska rada miasta liczy 31 osób, tylko jedna z nich - Urszula Pańka z Platformy Obywatelskiej - zapowiedziała udział w debacie na temat obowiązujących Zasad Etyki Radnego.","Debatę organizuje Szczeciński Ruch Miejski. „Chcielibyśmy się wspólnie zastanowić, czy uchwalona w 2001 r. przez Radę Miasta Szczecin uchwała w sprawie Zasad Etyki Radnego w stopniu wystarczającym określa standardy działalności publicznej radnych.  Chcemy podjąć dyskusję, czy Zasady wymagają aktualizacji i doprecyzowania, zwłaszcza w kwestii korzyści, jakie radni osiągają przy okazji pełnienia przez nich funkcji publicznych” – czytamy w zaproszeniu na wydarzenie.
CZYTAJ TAKŻE: ""Nie jesteśmy tramwajowymi świrami"". Liderzy nowego ruchu mówią, co zmienią w Szczecinie",Radni podczas sesji (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7468746,Telefon_zaufania_pod_numerem_116_123.html",Telefon zaufania pod numerem 116 123,"0
Od wczoraj działa ogólnopolski telefon zaufania - trzeci z puli numerów zaczynających się od 116. Polska uruchomiła je wszystkie jako jeden z pierwszych krajów w Unii.","Kłopoty w rodzinie, alkoholizm, ciężka choroba, samotność lub bieda - takie sytuacje sprawiają, że ludzie szukają pomocy.

- Nie zawsze mogą ją znaleźć u rodziny czy znajomych. Teraz osoby przeżywające kryzys emocjonalny mogą z dowolnego miejsca w Polsce zadzwonić i porozmawiać z profesjonalistą - tłumaczy prof. Jerzy Mellibruda z Instytutu Psychologii Zdrowia Polskiego Towarzystwa Psychologicznego, odpowiadającego za telefon 116 123.

To pierwszy bezpłatny ogólnopolski telefon zaufania mający nieść wsparcie emocjonalne osobom dorosłym przeżywającym osobisty kryzys. Można na niego zadzwonić - z telefonu stacjonarnego lub komórkowego - od poniedziałku do piątku, między godz. 14 a 22. Czas rozmowy z konsultantem jest nieograniczony, a osoby dzwoniące mają prawo do zachowania anonimowości.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,378896.html",Z aukcji 62 tysiące dla powodzian,"0
- Ratuję szefa, biorę pióro - krzyczał podczas aukcji wojewoda świętokrzyski Wojciech Lubawski, kiedy brakło chętnych na pióro premiera.","Na czwrtkową aukcję, z której dochód przeznaczymy na pomoc dla powodzian, udało nam się zdobyć około 50 wyjątkowych przedmiotów. Wspomagali nas premier, prezydent, aktorzy (Bogusław Linda, Wojciech Malajkat), poeci (Czesław Miłosz, Wisława Szymborska), malarze. Wszystkich, którzy chcieli pomóc, trudno tu wyliczyć.

Udało się sprzedać większość wystawionych na licytację przedmiotów. Srebrny wizytownik prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego za 11 tys. zł kupił kielecki poseł SLD Henryk Długosz. Na noblistów nastawiła się wicewojewoda Maria Zuba. Nie tylko kupiła zdjęcie Wisławy Szymborskiej z autografem, ale za astronomiczną sumę 11 tys. zł nabyła także rękopis wiersza Czesława Miłosza. Na aukcji dopisali politycy, całkowicie zawiedli właściciele firm (poza firmą Pia Piasecki). Banki dzielnie, ale samotnie reprezentowali przedstawiciele Banku Śląskiego. W sumie udało się zebrać ok. 62 tys. zł.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8122391,MS_2010__Podlaski_zubr_wybral__zwyciezy_Holandia.html",MŚ 2010. Podlaski żubr wybrał: zwycięży Holandia,"0
Już Mikołaj Rej mawiał, że Polacy nie gęsi i swój język mają. Niemcy mają Paula - ośmiornicę typującą bezbłędnie zwycięzców kolejnych meczy na mundialu w RPA. Nie jesteśmy gorsi. Na Podlasiu mistrza świata wskazał żubr Polikarp i kilka innych zwierząt - mieszkańców białostockiego ZOO","Wszystko zaczyna się jak na prawdziwym meczu. Rzut monetą, a potem losowanie. Tyle że nie bramek i piłki, a flag jakie poniosą nasze redakcyjne ""sierotki"". No bo wiadomo, jak konkurs, wróżba czy losowanie, to musi być przecież sierotka z koszyczkiem. Plan jest prosty: jedziemy do ZOO i sierotki, w rolę których wcielili się autorzy tego tekstu, usiłują się dowiedzieć od zwierząt, kto zdobędzie tytuł mistrza świata w piłce kopanej - Hiszpania czy Holandia.

Od razu wiemy jedno: na pewno będzie to reprezentacja kraju, którego nazwa zaczyna się na literę ""H"" a kończy zgłoskami ""ia"".",Białostocki Akcent ZOO. Żubr obstawia wygraną Holandii (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7268742,PGE_ma_atomowa_umowe.html",PGE ma atomową umowę,"0
Polska Grupa Energetyczna podpisała umowę o współpracy w dziedzinie energii jądrowej z francuskim EDF. Negocjuje także z innymi atomowymi potentatami.","- Współpraca PGE i EDF ma na celu zbadanie wykonalności rozwoju reaktorów w technologii EPR oraz możliwości partnerstwa przemysłowego przy budowie pierwszej elektrowni jądrowej w Polsce - głosi komunikat PGE. EPR to nazwa najmłodszego dziecka francuskiej technologii atomowej. Elektrownie wyposażone w te reaktory powstają na razie we Francji i Finlandii.

Francja jest jednym z najpoważniejszych partnerów Polski w planowanym przez rząd uruchomieniu energetyki jądrowej w Polsce. - Ale rozmawiamy ze wszystkimi wiodącymi dostawcami. Z nimi także planujemy podpisanie umów o współpracy - powiedział ""Gazecie"" Jacek Strzałkowski, rzecznik PGE. Z kim jeszcze negocjuje PGE - tego nie chciał ujawnić.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1402710.html",Sąd Najwyższy uznaje racje Skarbonki,"0
Trzy miliony złotych prawdopodobnie będzie musiał oddać firmie Skarbonka zielonogórski Urząd Miejski. To wynik korzystnej kasacji po pięcioletnim procesie.","Skarbonka to potentat na zielonogórskim rynku budowlanym. Przez ostatnie 10 lat wybudowała ponad 600 mieszkań przy ul. Strumykowej, Jeleniej, Staffa, Curie-Skłodowskiej i na os. Leśnym.

Chociaż wiele budowała, przez ostatnie pięć lat nie mogła porozumieć się z władzami Zielonej Góry. Kupując w 1996 od miasta grunty, domagała się ich uzbrojenia. Powoływała się na ustawę samorządową i kodeks cywilny. - Uzbrojenie tych terenów to zadanie gminy - napisali właściciele Skarbonki w pozwie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1331050.html",Z życia miasta,"0
Wtorek, 18 lutego","SPRZĘT NA RATUNEK. Pokaz nowoczesnego sprzętu strażackiego odbędzie się na poligonie Szkoły Aspirantów Państwowej Straży Pożarnej w Kościelcu. Początek około g. 9.



OD PREZYDENTOWEJ. 500 tysięcy złotych przekaże Jolanta Kwaśniewska nowym oddziałom szpitala w Prokocimiu. Spotkanie o g. 11.



DLA MAŁYCH FIRM. O g. 14 rozpocznie działanie Tarnowski Inkubator Przedsiębiorczości. Uroczystość w Tarnowie przy ulicy Szujskiego 66.



PRZEPROWADZKA RADCÓW. Nowa siedziba Izby Radców Prawnych mieści się przy ulicy Francesco Nullo 7/4 w Krakowie. Uroczyste otwarcie o g. 14.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24530403,nowy-serial-kryminalny-wyprodukowany-dzieki-zbiorce-w-internecie.html","Nowy serial kryminalny wyprodukowany dzięki zbiórce w internecie. Reżyser: ""Jadę po pisowskiej Polsce""","Opowiadam o powszechnym rozpadzie Polski, który rozpoczął się od kultury, a teraz dotyka postaw obywatelskich - mówi Przemysław Wojcieszek o swoim serialu ""Czarne pola"". Pierwszy odcinek tej serii zostanie w niedzielę pokazany w Dolnośląskim Centrum Filmowym.","Magda Piekarska: Gdzie są Czarne Pola?
Przemysław Wojcieszek: Geograficznie na Dolnym Śląsku. Jeśli ktoś zna ten region, po obejrzeniu pierwszego odcinka naszego serialu na pewno się domyśli, gdzie powstawały zdjęcia. To małe miasteczko wykorzystujemy tu jako drobny przykład, ilustrację całości. Próbujemy poprzez ten wycinek opowiedzieć o czymś większym.
Co to jest?
– Polska. Cały czas walczymy o to, żeby opowiedzieć o współczesnej Polsce. Mam wrażenie, że dziś sztuka krytyczna jest w kompletnym zaniku, że tylko my to ciągniemy. „Czarne Pola” to serial, który ma opisywać polską rzeczywistość.",Przemysław Wojcieszek (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Proszę, nie szukaj bardziej znanych aktorów! Twarze nieznane dodadzą tylko jakości Twojej produkcji!
To nie ten typ, nie ta publika, kiedy trzeba podziwiać Lindę czy nawet Gajosa, tu ważna jest atmosfera, bliskość realiom, coś jak para- dokument.-@@@-Brawa dla reżysera."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7950585,Pomysl_ekologow_na_walke_z_powodzia__poldery__a_nie.html","Pomysł ekologów na walkę z powodzią: poldery, a nie wały","0
By znacznie obniżyć ogromną falę powodziową w Warszawie, wystarczyło wybudować na Mazowszu pięć polderów - uważają ekolodzy. Przez lata bezskutecznie pukali z gotowym raportem do urzędów","Poldery to obniżone tereny za wałem, które można zalewać w sposób kontrolowany. Gdy przychodzi wysoka fala, wpuszcza się tam wodę przez tzw. jazy. To jeden z najbardziej zalecanych przez Unię Europejską sposobów walki z powodzią.

Same wały nie wystarczą

Problem dostrzegli już przez laty ekolodzy z organizacji ekologicznej World Wildlife Found (WWF). W 2003 r. przygotowali raport dotyczący konieczności budowy polderów na Mazowszu. Opracowali go wybitni polscy specjaliści. Ostrzegają w nim, że bez budowy polderów przy przejściu wysokiej fali na Wiśle część Mazowsza może znaleźć się pod wodą. Czytamy w nim: ""Katastrofalne powodzie pokazały, jak mało skuteczna może być ochrona bierna, oparta przede wszystkim na regulacji i obwałowaniu rzek"". - Nie oszukamy rzeczywistości: same wały nie wystarczą. Aby obniżać niebezpieczne fale powodziowe, konieczne są poldery wzdłuż Wisły - przekonuje hydrotechnik Adam Jacewicz, jeden z autorów raportu.",Widok na mosty w Warszawie z pokładu helikoptera (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,87204,21475346,prezydent-odniosl-sie-do-postulatow-bydgoskich-rowerzystow.html",Bruski odniósł się do postulatów bydgoskich rowerzystów. Spełni je?,"""Owocnym"" nazwał ratusz wczorajsze (8 marca) spotkanie prezydenta Rafała Bruskiego z aktywnymi rowerzystami-społecznikami. - Rower to - obok komunikacji tramwajowej - największy priorytet w miejskiej polityce transportowej - podkreślają urzędnicy.","Bydgoska Masa Krytyczna zapowiedziała, że – wzorem innych miast – skończy z comiesięcznymi przejazdami, które odbywają się od 2010 r. Postawiła jednak warunki: współczynnik ruchu rowerowego ma wspiąć się na poziom 10 proc., miasto stworzy spójną sieć dróg rowerowych i zapewni rozwój Bydgoskiego Roweru Aglomeracyjnego, będą prowadzone rowerowe akcje edukacyjne dla najmłodszych i stawiane stojaki dla nich, a także zostanie powołany oficer rowerowy.
W Dzień Kobiet prezydent Rafał Bruski gościł w ratuszu przedstawicieli rowerowego stowarzyszenia – Wojciecha Bulandę i Sebastiana Nowaka. Społecznicy przekazali mu powyższe postulaty. Bruski odniósł się do każdej z propozycji.",Kobieca Masa Krytyczna przejechała ulicami Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),A postulat normalnych Bydgoszczan - precz z rowerzystami!
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21030126,andrzej-korzynski-muzyk-z-zelaza-rozmowa-z-kompozytorem.html",Andrzej Korzyński. Muzyk z żelaza [ROZMOWA Z KOMPOZYTOREM],"Miałem do wyboru kawior z szampanem albo stan wojenny, biedę i żonę z dzieckiem. Rozmowa z Andrzejem Korzyńskim*, kompozytorem muzyki do filmów Żuławskiego, Wajdy, Chęcińskiego","Po dobrej wódzie lepszy jestem w dżudzie... Pierwsza część rozmowy z Andrzejem Korzyńskim w tygodniku ""Ale Historia""
Jacek Szczerba: Skąd wzięła się wasza przyjaźń z Andrzejem Żuławskim?
Andrzej Korzyński: – Do piątej klasy szkoły podstawowej przyprowadziła go matka. Był mizerny. Żuławscy właśnie wrócili z Czechosłowacji, gdzie jego ojciec – pisarz Mirosław Żuławski – pracował w ambasadzie. Byłem wtedy krnąbrny, siedziałem w oślej ławce. Tylko obok mnie było wolne miejsce. Posadzono na nim Andrzeja, zaprzyjaźniliśmy się. Ja już nieźle grałem na fortepianie, chodziłem równolegle do szkoły muzycznej. Andrzejowi to trochę imponowało.",Andrzej Korzyński (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"No proszę kolejny kombatant. Na bonach PKO nie stracił bo miały cenę czarnorynkową niewiele mniejszą od ""twardych"" a piosenki dla Szczepanika, to żenada. 38 mln polskich obywateli wybrało stan wojenny, pracę, żonę i dzieci. Dzięki temu istnieje Polska!-@@@-Wspanialy czlowiek i utalentowany. Z drugiej strony kto w latach 50-tych wyjezdzal na zachod ?, tylko Nasi bo kto inny. Nawet w 60-tych, 70-tych bylo prawie niemozliwe (ja nie bylem z grona wybranych to pozostal mi tylko pnkt 5 odmowy paszportu. Talent ksztaltuje sie na praktyce i dostepie do oswiaty/szkoly tylko dla wtajemniczonych. A kontakty i uklady na zachodzie to rzecz naturalna dla Naszych. Polanski, rezyser, czy Polak czy z Naszych ?, no z Naszych bo Polak to na zmywak jak w UK. .Typowa kariera z grupy wybranych z prl-u. O Zulawskim, niech marzec 1963 osadzi czy byl Polakiem czy Naszym.-@@@-Smutne, że niezmiennie polski jest stosunek do wszelkiej dokumentacji technicznej, architektonicznej, muzycznej, którą się najchętniej wywala na śmieci. Zapijaczony burdelstan."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22604816,studenci-uth-radom-w-kamasze-legia-akademicka-to-nowy-projekt.html",Studenci UTH Radom w kamasze. Legia Akademicka to nowy projekt ministra Macierewicza,"Od żaka do oficera? UTH Radom wysłało do wszystkich swoich studentów informację, że mogą przejść przeszkolenie wojskowe. To nowy projekt Ministerstwa Obrony Narodowej i Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego. W pierwszym roku ma być przeszkolonych 10 tys. żaków","„Uniwersytet Technologiczno-Humanistyczny im. Kazimierza Pułaskiego w Radomiu od roku akademickiego 2017/2018 w ramach porozumienia między Ministerstwem Obrony Narodowej a Ministerstwem Nauki i Szkolnictwa Wyższego ogłasza nabór studentów do programu Legii Akademickiej” – taką wiadomość otrzymali od uczelni studenci UTH Radom w ubiegłym tygodniu.
– Rekrutacja trwa do 7 listopada, w zależności od liczby zgłoszeń zostanie zaproponowana MNiSW liczba grup. W grupie będzie od 25 do 30 osób – mówi dr inż. Wojciech Kucharczyk, pełnomocnik ds. organizacji Legii Akademickiej na UTH.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4070687.html",Skorzystamy na Euro 2012,"0
O rok wcześniej niż planowano zostanie wybudowana autostrada A-4 łącząca Tarnów z Korczową. Drogowcy będą musieli zdążyć przed Mistrzostwami Europy w 2012 roku.","Podkarpacie skorzysta na tym, że Polska i Ukraina będą organizować Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej w 2012 roku. W tym roku ma być gotowa autostrada do granicy Polski z Ukrainą. Polska będzie musiała wybudować sieć autostrad łączących sześć miast zgłoszonych do ME. Nowe drogi połączą Chorzów, Gdańsk, Kraków, Poznań , Warszawę i Wrocław. Przedstawiciele Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad zapewniają, że większość tych dróg będzie oddana do użytku w latach 2008 - 2011. W sumie ma powstać blisko tysiąc kilometrów dróg , trzeba będzie wydać na nie od 25 do 27 mld zł.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,172971,25528656,kolej-metropolitalna-kolejowy-symbol-pomorza.html",Kolej metropolitalna. Kolejowy symbol Pomorza,"Pękające w szwach pociągi Pomorskiej Kolei Metropolitalnej pokazują, jak dużym sukcesem było uruchomienie pierwszej nowej linii kolejowej w Polsce od ponad 40 lat.","Pomorska Kolej Metropolitalna
Pomorska Kolej Metropolitalna jest pierwszą linią kolejową wybudowaną przez samorząd i pierwszą od ponad 40 lat całkowicie nową linią w Polsce. Kosztowała ponad 1,1 mld zł i od razu zdobyła serca pasażerów. Bo dla wielu z nich oznaczała dużo krótsze podróże do pracy i szkoły. Jej budowę można porównać z powstaniem Szybkiej Kolei Miejskiej w latach 50. ubiegłego wieku. Wówczas też była to wizjonerska inwestycja, która obecnie stanowi przecież kręgosłup komunikacyjny całego Trójmiasta. Dziś mieszkańcy Kartuz, Kościerzyny, miejscowości położonych przy torach, ale też wielu gdańszczan i gdynian nie wyobraża sobie życia bez PKM. Liczba pasażerów wzrosła z 2 mln w 2016 do 4 mln w 2018 r. Założeniem PKM od początku było zrewolucjonizowanie transportu publicznego na Kaszubach oraz w Trójmieście. Nowa linia z jednej strony połączyła Gdańsk i Gdynię z lotniskiem oraz pozwoliła mieszkańcom wielu dzielnic Trójmiasta szybciej dotrzeć do pracy i szkoły. Tysiące ludzi, codziennie stojących wcześniej w korkach (głównie na drogach dojazdowych do i z obwodnicy), dostało alternatywę w postaci w miarę szybkiego, bardziej ekonomicznego i ekologicznego transportu kolejowego. Z drugiej strony PKM otworzyła stolicę regionu na Kaszuby. W pociągach z i do Kartuz w godzinach szczytu tylko szczęśliwcy mają miejsca siedzące. Funkcjonowanie PKM można podzielić na dwie części: regionalną i aglomeracyjną. Pierwsza z nich to przede wszystkim pociągi na trasie Gdańsk Główny – Kartuzy (urzędnicy wliczają do części regionalnej także połączenie Gdynia – Kościerzyna). Druga zaś to pociągi kursujące między Gdańskiem Wrzeszczem a Gdynią Główną przez Gdańsk Port Lotniczy.",Pomorska Kolej Metropolitalna (Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22683068,kod-czestochowa-takze-u-nas-protest-w-obronie-sadow-wyborow.html","KOD Częstochowa. Także u nas protest w obronie sądów, wyborów i wolności","24 listopada znowu odbędzie się ogólnopolski protest. W Częstochowie też - o godz. 19 przed siedzibą Sądu Okręgowego przy ul. Dąbrowskiego. - Trzeba bronić wolnych sądów, wolnych wyborów, wolnej Polski - mówią organizatorzy.","Kilkadziesiąt organizacji i stowarzyszeń wzywa w piątek, 24 listopada, do ogólnopolskiego protestu przeciw niszczeniu niezależności polskich sądów. W Częstochowie protest także się odbędzie – o godz. 19 przed siedzibą Sądu Okręgowego przy ul. Dąbrowskiego. Jego organizacją zajął się lokalny Komitet Obrony Demokracji.
Powód protestu? Zamach PiS na niezależność wymiaru sprawiedliwości. Partia rządząca chce jeszcze w grudniu uchwalić nowe ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. W lipcu prezydent Andrzej Duda zawetował przyjęte przez nią ustawy, bo uznał, ze zbyt wiele władzy oddają ministrowi sprawiedliwości. We wrześniu zgłosił własne projekty, które – zdaniem największych prawnych autorytetów, jak profesorowie Ewa Łętowska, Adam Strzembosz czy Andrzej Zoll – są wciąż niekonstytucyjne, bo podporządkowują sądy politykom.","Częstochowa, ul. Dąbrowskiego. Demonstracja w obronie niezależności sądu (GRZEGORZ SKOWRONEK)",Będzie Pan Kijowski czy już siedzi w areszcie?
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25064012,niedofinansowane-ratownictwo-morskie.html","Niedofinansowany SAR. Ratownicy morscy: ""Płace uwłaczają powadze zawodu""","Ratownicy SAR, najważniejszej służby niosącej ratunek na morzu, protestowali we wtorek pod Urzędem Morskim w Gdyni. Ich zdaniem SAR jest rażąco niedofinansowany, a warunki płacowe uwłaczające.","Od czerwca trwa akcja protestacyjna pracowników Morskiej Służby Poszukiwania i Ratownictwa (SAR). Na 12 statkach i na ośmiu stacjach lądowych, od Świnoujścia po Tolkmicko, wiszą banery z postulatami protestujących, którzy domagają się dofinansowania służby, zmiany warunków pracy i podwyżki płac.
Duże ryzyko
We wtorek przed południem pod Urzędem Morskim w Gdyni odbył się kolejny rozdział protestu. Przedstawiciele SAR skarżyli się m.in. na brak reakcji ministerstwa na ich protest.",,"Sytuacja analogiczna do Gopr-u, Topr-u. Dziś nie opłaca się być profesjonalistą w takim fachu. Tynkarz ""na domkach"" wyciąga więcej i za nic nie ponosi odpowiedzialności.....-@@@-To ile pensji ma typowy krzyżak-darmozjad w mundurówce?-@@@-Tak można w nieskończoność. Czy już ktoś rządowy oddał ich pod opiekę najbliższego wolnego bożyszcza. Jezus ma już kupę roboty, Maryja też nie narzeka na brak obciążeń. Może by tak zacząć płacić! Ratownictwo kosztuje"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9417916,Gest_pojednania.html",Gest pojednania,"0
Historyczne spotkanie przywódców Polski i Rosji. Urzędujący prezydent Rosji po raz pierwszy był w Katyniu i oddał hołd polskim oficerom - ofiarom zbrodni NKWD sprzed 71 lat","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Najbardziej wzruszającym momentem spotkania prezydentów w Smoleńsku w pierwszą rocznicę katastrofy polskiego Tu-154 oraz 71. rocznicę zbrodni katyńskiej było złożenie wieńców pod brzozą, w którą uderzył samolot z Lechem Kaczyńskim i 95 innymi osobami na pokładzie.

Komorowski podszedł do drzewa i na chwilę przytknął dłoń do pnia. Przywołał stojącego kilka kroków za nim Miedwiediewa, by podszedł. Rosjanin postał chwilę przy drzewie, a potem prezydenci się objęli.",Prezydenci Miedwiediew i Komorowski oddają hołd ofiarom zbrodni katyńskiej (Fot. Vladimir Rodionov AP),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11105643,Fundusze_unijne__Drewniane_cerkwie_odzyskuja_blask.html",Fundusze unijne. Drewniane cerkwie odzyskują blask,"0
Przeciekający dach, dziurawa podłoga i zniszczone ściany. W takich warunkach jeszcze kilka lat temu modlili się prawosławni wierni. Dziś dzięki unijnym dotacjom zabytkowe drewniane cerkwie to prawdziwe perełki","Horostyta i Hola to biedne, rolnicze miejscowości położone na wschodzie województwa, około 30 kilometrów od Włodawy. W obu mieszka po kilkuset mieszkańców. Oprócz rolników pozostali to przeważnie emeryci. Spora część z nich pamięta jeszcze akcję ""Wisła"", kiedy przesiedlano ich na tereny zachodniej Polski. Część wróciła z powrotem, ale ich rodziny nierzadko mieszkają nadal pod Gorzowem Wielkopolskim, czy Koszalinem.

Trudne zadanie księdza Łotysza

Do prawosławnej parafii Podwyższenia Krzyża Pańskiego w Horostycie należy około 500 osób. Część z nich na nabożeństwa chodzi właśnie do cerkwi w tej miejscowości. Jednak sporej grupie jest bliżej do cerkwi w Holi. Proboszczem parafii w 2003 roku został ks. Tomasz Łotysz. Kiedy tu przychodził widział w jakim stanie znajdują się te obiekty. Dlatego postanawił zdobyć fundusze na remonty.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22917277,w-katowicach-mlodzi-moga-spelnic-swoj-amerykanski-sen-jaki.html",W Katowicach młodzi mogą spełnić swój amerykański sen. Jaki atut miasta jest najsilniejszy?,"- Nieustannie zmieniające się Katowice elektryzują. Składają obietnicę udziału w czymś w rodzaju amerykańskiego mitu - mówił prof. Ryszard Koziołek, prorektor ds. kształcenia i studentów Uniwersytetu Śląskiego do uczniów podczas pierwszego spotkania z cyklu ""Katowice. Bo warto"".","Pomysłodawczynią zainaugurowanego w czwartek cyklu spotkań, którego celem jest przekonanie uczniów, by przemyśleli swoje wybory i zastanowili się, czy naprawdę warto wyjeżdżać z Katowic, jest Katarzyna Piotrowska, dyrektorka III LO im. Mickiewicza w Katowicach. Wśród gości był prof. Tadeusz Sławek, a władze Katowic reprezentowali Waldemar Bojarun, wiceprezydent oraz Danuta Kamińska, skarbnik miasta.
Dyrektor ""Mickiewicza"" mówiła o swoich doświadczeniach. Wspominała, że w Katowicach mieszkali jej rodzice, dziadkowie, pradziadkowie i jeszcze kilka wcześniejszych pokoleń jej przodków, dlatego jej samej nawet nie przyszło do głowy, by stąd wyjeżdżać. – Dlatego martwi mnie, że młodzież wyjeżdża z Katowic, często sama nie wiedząc, dlaczego. A przecież Katowice pięknieją! – mówiła dyrektor ""Mickiewicza"".",DAWID CHALIMONIUK,"Ale pieprzenie. W Katowicach dopiero jest zabetonowany układ towarzysko-polityczno-biznesowy, który ""żondzi"" tym miastem od co najmniej 25 lat. Jeśli chcesz się wybić a nie jesteś ""dzieckiem"" układu, to nie masz tu czego szukać.-@@@-Wszystko pięknie, ładnie, tylko dlaczego zapraszają ciągle te same osoby? Niektóre z nich są kompletnie nieznane za granicą. Sam mogę wskazać 10 osób z naszego miasta, które robią prawdziwe międzynarodowe kariery. Jednak o sukcesach lub ich substytucie mówią tylko znajomi królika.-@@@-Katowicom potrzebny dobry gospodarz. Idźmy na wybory!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5142025.html",Dyplomaci lobbują za EIT dla Wrocławia,"0
Rząd ożywił się w zabiegach o Europejski Instytut Technologiczny dla Wrocławia. W Londynie, Lipsku i Lizbonie jego przedstawiciele lobbują na rzecz stolicy Dolnego Śląska. Czasu jest mało, bo decyzja o tym, kto będzie miał Instytut, już pod koniec maja.","W poniedziałek na rozmowy o Europejskim Instytucie Technologicznym do Londynu wraz z prof. Marią Elżbietą Ostrowską z Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego pojechał też prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. Rozmawiali z Ianem Pearsonem, ministrem stanu w brytyjskim Departamencie Innowacji, Uniwersytetów i Umiejętności (odpowiednik polskiego Ministerstwa Szkolnictwa Wyższego) Prof. Ostrowska z Wielkiej Brytanii jedzie do Portugalii.

Katarzyna Dziedzik z Ministerstwa Nauki: - Ostatecznych deklaracji na temat tego, czy możemy liczyć na poparcie Brytyjczyków, czy Portugalczyków, nie można jeszcze się spodziewać. Nawet jeśli pewne zapewnienia padną i pojawią się zapowiedzi o mniejszym lub większym wsparciu naszej kandydatury, to i tak ostatnie słowo należy do szefów rządów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22858166,trafilem-w-swiat-ktory-okazal-sie-artystycznym-kosmosem.html","Jan Güntner: Trafiłem w świat, który okazał się artystycznym kosmosem","Czasy socrealizmu to był rzeczywiście moment parafaszystowski. Wszyscy maszerują noga w nogę, z pieśnią na ustach. Ale jak się to urwało, to okazało się, że najważniejsza jest indywidualność. Podnieśliśmy ją do rangi sztuki. Nic nie graliśmy. Do Piwnicy przynieśliśmy swoje osobowości. Pewnie ktoś nas podsłuchiwał i donosił, ale co z tego? Rozmowa z Janem Güntnerem, aktorem, reżyserem, współzałożycielem Piwnicy pod Baranami.","Jan Bińczycki: Mam tremę. Struktura wywiadu prasowego sprawia, że rozmówcy zwykle skupiają się na jakiejś sprawie. A pan był obserwatorem i uczestnikiem niemal wszystkich ważnych dla kultury polskiej wydarzeń, które miały miejsce w powojennym Krakowie, a z drugiej ręki zna sprawy jeszcze wcześniejsze. Dla mnie (i pewnie większości czytelników) to tematy monumenty, o których można przeczytać w akademickich opracowaniach. Dla pana – zestaw życiowych i zawodowych doświadczeń. Jedno wynika z drugiego. Mam wrażenie, że był pan wszędzie i poznał wszystkich.",Jan Guntner (JAKUB WŁODEK),"Jasiu, znakomite, a la commune ma ten sam źródłosłów co komunia. Medioznawca.-@@@-Świetna rozmowa. Dziękuję :)-@@@-Intrygująca sprawa - panowie siedzą w Jamie Michalika, zaś z okien kawiarni widzą przechodzącego ul. Jagiellońską ( !) Rajmunda Jarosza. No, no, podziwu godna dalekowzroczność..."
"https://wyborcza.pl/7,75410,25138707,studio-tor-zamkniete-tu-powstaly-klasyki-polskiego-kina.html",Studio TOR zamknięte. Tu powstały klasyki polskiego kina,"- Ta decyzja ma wszelkie cechy decyzji irracjonalnej, a argumenty, które są wytaczane, są zupełnie nieprzekonujące - komentuje w Onecie Krzysztof Zanussi, który kieruje likwidowanym właśnie studiem TOR.","- To wszystko jest własnością ministerstwa, więc ministerstwo zadecyduje, co chce zrobić ze swoją własnością. Ogromna liczba pytań, a na razie likwidator nie ma pojęcia, nie dostał żadnych instrukcji. Robione to jest z jakimś niezwykłym pośpiechem - mówi reżyser w rozmowie z Onetem.
Na początku sierpnia ""Wyborcza"" opisała szczegóły planu Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, które chce zreformować studia filmowe. Ogłoszona pod koniec 2018 r. decyzja ministra o połączeniu studiów filmowych – publicznych firm producenckich, które powstały na fali decentralizacji kinematografii w czasach odwilży i odpowiadają za sukcesy filmów Wajdy, Konwickiego czy Munka - budzi kontrowersje.",,"O ku..., centralne sterowanie w kinematografii... Leni Riefenstahl, jakby dożyła, mogłaby spokojnie aplikować o posadę nadwornej reżyserki tej bandy...-@@@-ostanie polityczne podrygi idioty glinskiego. po prostu skandal! on ma tyle wspolnego z kultura co zero z praworzadnoscia a kaczynski z uczciwoscia.-@@@-Czuję, że wrócą ""półkowniki"".-@@@-Powstanie Zjednoczenie Produkcji Filmów im. Lecha Kaczyńskiego.-@@@-Będzie z czego ciągnąć lewą kasę.
Zelnik będzie grał w wojennych ?superprodukcjach?.-@@@-Zamiast ineligenckiego kina w stylu ""Barwy ochronne"" będzie kino prawdy, do której partia PiS właśnie dochodzi, w stylu ""Smoleńsk"", czy kino akcji o żołnierzach wyklętych, albo kino historyczne, pewnie o królu Łokietku.
Można podejrzewać, że w przyszłości ta ostatnia postać stanie się pierwowzorem głównego bohatera filmu biograficznego o ukochanym Przywódcy. Po co dręczyć suwerena anachronicznym Zanussim.-@@@-powstanie jeden jedyny wielki kombinat który wyprodukuje jeden jedyny wielki film , który zostanie przedstawiony na jednym jedynym festiwalu i oczywiści zgarnie jedną jedyną wielką nagrodę którą jeden jedyny wielki minister kultury będzie sobie mógł wsadzić w jedną jedną wielką dupę-@@@-Czas na pisfilm"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22778562,nowy-salon-meblowy-przy-ul-ozimskiej-w-opolu.html",Nowy salon meblowy przy ul. Ozimskiej w Opolu,"Na terenie placu, gdzie do tej pory odbywały się weekendowe giełdy, stanie salon meblowy firmy Agata Meble. Prace przy przygotowaniu terenu pod budowę już się rozpoczęły. Otwarcie zaplanowano na 2019 rok.","Salon meblowy zostanie wybudowany pomiędzy marketami Aldi i Tesco. Obecnie trwa wycinka drzew pod budowę. W Opolu jest już jeden sklep tej marki w CH Karolinka, jednak okazuje się, że jest to za mało.
– Decyzja o budowie nowego salonu w Opolu wynika z dużej dynamiki rozwoju sieci Agata. Planowana inwestycja będzie dwukondygnacyjna, powierzchnia zabudowy wynosi ok. 5100 metrów kw., a powierzchnia całkowita to ok. 10 200 metrów kw. – mówi Magdalena Mikołajczak z biura prasowego Agata Meble.",GOOGLE,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16675594,Zyje__bo_biegam__biegam__bo_zyje.html","Żyję, bo biegam, biegam, bo żyję","0
Po zawale nie mógł przebiec 200 metrów. Dziś biega półmaratony. - Mój mąż to prawdziwy zawodowiec. A dobija do siedemdziesiątki","N azywam się Tadeusz Szewczyk. Mieszkam w Łodzi. Mam 67 lat. Biegam od pięciu. Przebiegnięcie pierwszych pięciu kilometrów zajęło mi dwa lata. Teraz trenuję do drugiego półmaratonu.

Wcześniej nie uprawiałem żadnych sportów wytrzymałościowych. Odrzucały mnie. Byłem sporym facetem, 187 cm wzrostu, prawie 120 kg żywej wagi. Nie cierpiałem chodzić. Po gazetę do kiosku podjeżdżałem samochodem.

To nie mogło się dobrze skończyć.

Luty 2008

Badanie EKG u lekarza pierwszego kontaktu. Dostaję skierowanie do kardiologa - ""cito"". Jak cito, to cito - umawiam się na za dwa tygodnie.",Tadeusz Szewczyk z Łodzi (&Fot. Tomasz Staczak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155290,23433303,atak-pis-na-bogatych-i-biednych-efekty-nowych-danin-nie-beda.html","Atak PiS na bogatych i biednych. Efekty nowych danin nie będą takie, jak sobie partia zaplanowała. Kto to jest bogacz i komu się upiecze?","Cokolwiek sądzić o ustawach PiS uderzających w bogatych, jest z nimi jeden podstawowy problem: są ze sobą sprzeczne i nawzajem się kanibalizują","„Bogate, tłuste koty śpią na pieniądzach, dlatego trzeba je od nich wyciągnąć. Kto nie zgadza się z tym pomysłem, ten jest bez serca, bo pieniądze od bogatych chcemy dać biednym” - zapewniają rządowi spece od wizerunku.
W tym duchu gabinet Mateusza Morawieckiego zaproponował fundusz solidarnościowy. Od 2020 r. najlepiej zarabiający Polacy zapłacą w jego ramach dodatkowy podatek. Jak szacuje rząd, obejmie on każdego z rocznym dochodem przekraczającym 1 mln zł, czyli ok. 25 tys. osób zarabiających co najmniej 87 tys. zł miesięcznie.",Premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z protestującymi osobami niepełnosprawnymi (fot. Dawid Żuchowicz/AG) (Premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z protestującymi osobami niepełnosprawnymi (fot. Dawid Żuchowicz/AG)),"Generalnie pisiory zabierają wszystkim, żeby wziąć dla siebie. Tu błędów nie popełniają za wiele.-@@@-A może po prostu przywrócić III grupę podatkową,którą zlikwidował rząd Jarosława Kaczyńskiego?-@@@-Zlikwidować 1% podatku przejadany przez różne fundacje?

Czekamy na kolejny krok rządu w sprawie niepełnosprawnych. Również tych pominiętych przez Hartwich, czyli z niepełnosprawnością nabytą po 18. roku życia.

W fatalnej sytuacji są np. mężczyźni schizofrenicy. Kobiety chorują późno, gdy mają już wykształcenie, rodziny, wypracowany staż pracy uprawniający do renty. Mężczyźni zostają z niczym.

Opiekun osoby niepełnosprawnej nie dostaje jak Hartwich 1500 zł, ale 520 zł albo nic, gdy dochód w rodzinie przekracza ok. siedemset złotych.
I przede wszystkim PRACA. Przekręt b. męża Kaczyńskiej pokazał, że niepełnosprawni godzili się na haracz, aby tylko MIEĆ PRACĘ.-@@@-Mamy nadprodukcję kłamstw, mętnych wywodów, gruszek na wierzbie i tym podobnych.
Po co nam kabarety? Tylko żal tych, którzy muszą te matactwa rozplątywać, czyli większości z nas.-@@@-Jest już 500+, będą mieszkania + i mosty +, a ja czekam kiedy będzie premier ""minus""-@@@-Wyjątkowo trafne zdjęcie, w samo sedno. Brawa dla fotografa i redakcji.-@@@-Cały czas to samo. Jak rzeczywistość nie pasuje do projektów i ustaw, tym gorzej dla rzeczywistości-@@@-Kaczor za nic nie płaci i wszystko ma... Człowiek, któremu nie zależy na pieniądzach. Wzór dla wszystkich :))"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1448771.html","Dyskutowano o ""Szkole z klasą""","0
Wymieniłyśmy doświadczenia, podłapałyśmy nowe pomysły - mówi Jadwiga Strzelecka, odpowiedzialna za akcję ?Szkoła z klasą"" w PSP nr 15 w Opolu","W sobotę pojechała do Niemodlina, do tamtejszego gimnazjum, by wziąć udział w dyskusji pomiędzy nauczycielami z różnych szkół pilotującymi akcję.

- Byłyśmy tylko we cztery, ale spotkanie okazało się bardzo pożyteczne - mówi Strzelecka. - Realizujemy co prawda inne zadania, ale niektóre pomysły wykorzystam u nas.

Jednym z nich jest wydawanie przez uczniów biuletynów poświęconych krajom Unii Europejskiej. - Takie rzeczy na pewno lepiej trafiają do rówieśników niż informatory wydawane przez dorosłych, bo one są najczęściej właśnie dla dorosłych - mówi Strzelecka. - W Niemodlinie to się sprawdza.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,14016424,Miliardy_dolarow_zdefraudowane_przy_budowie_obiektow.html",Miliardy dolarów zdefraudowane przy budowie obiektów na olimpiadę w Soczi,"9
Rosyjska opozycja przygotowała raport, z którego wynika, że biznesmeni i urzędnicy ukradli od 25 do 30 mld dol. ze środków przeznaczonych na przygotowanie zimowych igrzysk olimpijskich w Soczi - podało Radio Wolna Europa","Borys Niemcow, były wicepremier rządu rosyjskiego, obecnie opozycjonista, zarzuca, że podczas przygotowań olimpiady ukradziono dziesiątki miliardów dolarów. - Główny wniosek z pierwszej części naszego raportu pokazuje, że skradzionych zostało nawet 30 mld dol. - mówi Niemcow. Z raportu wynika również, że dotychczas na olimpiadę przeznaczonych zostało już 51 mld dol., czyli pięciokrotnie więcej, niż początkowo zakładano. W 2007 roku Rosja podała, że organizacja igrzysk będzie kosztowała 12 mld dol.",,"Defraudacja, złodziejstwo, oszustwa - to są właśnie przyczyny biedy każdego szarego obywatela Rosji i zacofania kraju na niemożliwą skalę. Zastanawia mnie tylko, po co ta hipokryzja ze strony rosyjskich polityków w dementowaniu oskarżeń o korupcję i złodziejstwo? Przecież każdy wie, że kradną ile wlezie. Jakby się przyznali, to Rosji wcale nie byłoby lepiej, ani gorzej - byłoby tak samo, z tą świadomością, że okradanie w Rosji jest ""legalne"", a sami politycy też nie ponieśliby z tego tytułu żadnych konsekwencji, tak jak i nie ponoszą ich teraz. Może kiedyś któryś zdecyduje się to powiedzieć na głos. Przynajmniej niektórzy na Zachodzie przestaliby mówić, że rosyjskim władzom nie ma co zarzucić jeśli chodzi o korupcję i złodziejstwo.-@@@-“…realnym zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego Rosji - mówi Niemcow... - podało ""Radio Wolna Europa” Od kiedy Radio Wolna Europa broni bezpieczeństwa narodowego Rosji?-@@@-A po co innego organizuje sie olimpiady? Wszelkiego typu mistrzostwa świata itd to samo. A jak było z Euro 2012? Najpierw Platini i spółka chapnęli od ukraińskiej oligarchii, potem urzędnicy w obydwu krajach kręcili lody na czym się tylko dało. Wystarczy przypomnieć Stadion Narodowy i odprawy dla szefów spółki. To nie defraudacja? Za co facetowi na publicznym garnuszku płacić aż tyle pieniędzy? Niezależnie w jakim kraju, takie imprezy robi się żeby ponapychać kieszenie. A wy myśleliście, że dla sportu?-@@@-Przecież już od dawna było wiadomo, że Rosjanie chcą w Soczi pobić wszystkie rekordy. Na razie udało im się w korupcji i defraudacji. Oprzeć im się może jedynie rekord w opóźnieniach, który należy do Polaków.-@@@-Do piotr 19730 Czy możesz podać nazwę ewentualnych Zmienników. Fachowców od wkręcania, podkładania, tropienia i wykrywania.-@@@-Do 1europejczyk. Troszkę gubisz się. Plujesz na wszystkich mówiąc Okrągły Stół to samo zło. Ze swoją retoryką w ZSRR miałbyś dobre stanowisko. Radzę, idź na badania. Coś nie tak z twoją wątrobą, żółć cię zalewa. Ps. Mam głęboką wiarę w to że kiedyś będziesz takim jedynym ( ostatnim ) Europejczykiem.-@@@-Czy przy organizacji Euro 2012 nie było żadnej defraudacji? Nie wierzę. Dziennikarzom rzucono ochłapy, typu wysokie zarobki dyrektora stadionu. Ale to pewnie zasłona dymna. W najbliższych wyborach musi nastąpić zmiana rządzących, żeby te bardzo prawdopodobne afery wykryć.-@@@-kocham naszych czerwonoustych którzy dają mi za przykład wspaniała rosje jako wzór do naśladowania."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22667851,wygrana-arki-zadedykowana-yannickowi-sambei-niemiec-nie-zagra.html",Wygrana Arki zadedykowana Yannickowi Sambei. Niemiec nie zagra do końca roku?,"Yannick Sambea w meczu ze Śląskiem (2:1) miał zagrać. W ostatniej chwili, podczas rozgrzewki, wyeliminowała go kontuzja kolana. Jemu też szkoleniowiec Arki zadedykował wygraną.","Arka zagrała bardzo mądre spotkanie we Wrocławiu. Mierzyła się ze Śląskiem, który u siebie na siedem gier aż pięć wygrał i jedną zremisował. Mimo to gdynianie mieli nakreśloną konkretną taktykę, którą sumiennie, krok po kroku realizowali. Wprawdzie nie ustrzegli się błędów, ale pomogło im szczęście.
– Było ono z nami, bo w trakcie meczu mieliśmy lepsze i gorsze momenty. Przy stanie 2:0 mieliśmy okazje, które mogliśmy rozegrać inaczej. Potem dostaliśmy bramkę i zrobiło się gorąco. Całe szczęście, że Śląsk nie wyrównał, bo miał na to okazje – mówi Leszek Ojrzyński, trener Arki.",Yannick Sambea doznał kontuzji podczas rozgrzewki (Stanisław Wrzosek/arka.gdynia.pl),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,7234776,Zywiecki_park_Habsburgow_wypieknial_za_10_milionow.html",Żywiecki park Habsburgów wypiękniał za 10 milionów zł,"0
Od soboty mieszkańcy Żywca i turyści mogą korzystać z odrestaurowanego parku Habsburgów. W jego otwarciu wzięli udział potomkowie dawnych właścicieli tutejszych dóbr","26-hektarowy park w Żywcu należy do największych tego typu w Europie. Przez lata był jednak w opłakanym stanie. Dlatego miasto postanowiło przywrócić mu wygląd z czasów, gdy spacerowali tu Habsburgowie. Był to kolejny etap rewitalizacji całego żywieckiego kompleksu zamkowo-parkowego. Wcześniej wypiękniał Stary Zamek oraz sąsiadująca z nim wozownia.

Prace trwały od lata zeszłego roku. Wyremontowano malownicze łukowate mostki, ścieżki parkowe i fontannę. Do dawnej świetności wrócił XVIII-wieczny Domek Chiński, będący niegdyś parkową altaną. Ustawiono nowe ławeczki oraz latarnie, odtworzono też ślad przepływającego przez park potoku Młynówka. Wszystkiego będzie strzegł monitoring.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,860274.html",Most Pionierów otwarty,"0
Nitka wyjazdowa mostu Pionierów już przejezdna. Od sobotniego popołudnia łatwiej i szybciej można dostać się na prawobrzeże Szczecina","Normalny ruch po moście zaczął się od godz. 16.30. Wcześniej w uroczystości otwarcia uczestniczyło kilka tysięcy szczecinian. Fotoreporter ""Gazety"" zrobił im pamiątkowe zbiorowe zdjęcie, które ukaże się w formie plakatu w ""Gazecie"" 8 czerwca. Przybyli otrzymali specjalne certyfikaty poświadczające przejście przez nową przeprawę.

Najpierw trzech hejnalistów odegrało hejnał Szczecina, później bp. Jan Gałecki poświęcił obiekt. Wstęgę przecinały cztery osoby: Tomek Bąbolewski (przedstawiciel młodego pokolenia szczecinian), Helena Radke-Łabaziewicz (pionierka Szczecina), prezydent Edmund Runowicz i premier Leszek Miller.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25457849,od-piatku-na-ekranach-kin-solid-gold-jedna-z-rol-w-filmie.html","Od piątku na ekranach kin ""Solid Gold"". Jedną z ról w filmie gra częstochowianka","29 listopada do kin w całej Polsce - również częstochowskich Cinema City - wszedł film ""Solid Gold"" Jacka Bromskiego. W thrillerze inspirowanym kulisami afery Amber Gold gra częstochowianka Karolina Staniec.","Karolina Staniec jest absolwentką Społecznego Liceum Ogólnokształcącego im. Herberta w Częstochowie i wrocławskiej Państwowej Wyższej Szkoły Teatralnej. Jej spektaklem dyplomowym było „Królestwo” Larsa von Triera w reżyserii Remigiusza Brzyka. Młodą aktorkę dobrze znają telewidzowie, wystąpiła bowiem w popularnej reklamie banku ING WiFi Express. Potem przyszły role w serialach „Sama słodycz” i „Aż po sufit”.
W 2014 r. częstochowianka zadebiutowała na dużym ekranie. Debiut był nie byle jaki, bo w głośnym „Mieście 44” Jana Komasy. Grała tam Beatę, żonę porucznika Kobry, dowódcy grupy powstańców (w tej roli Tomasz Schuchardt). Zagrała też w filmach „Nie żyje Emma” Tadeusza Kabicza i „Jestem mordercą” Macieja Pieprzycy. Teraz pojawia się w „Solid Gold” Jacka Bromskiego, twórcy takich obrazów jak „To ja, złodziej”, „Uwikłanie”, „Dzieci i ryby” czy „Kariera Nikosia Dyzmy”.",Oficjalna premiera 'Solid Gold' w warszawskim Kinie Kultura. Karolina Staniec druga od lewej (Materiał Kino Świat),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8189257,PGNIG_zastawia_zloza_w_Norwegii_i_daje_nagrode_swojemu.html",PGNIG zastawia złoża w Norwegii i daje nagrodę swojemu szefowi,"0
Gazowy koncern zastawi swoje złoża w Norwegii, w które wpompował już 800 mln dol., aby pożyczyć 400 mln dol. na dokończenie inwestycji.","Na ustanowienie zastawu na wszystkich udziałach PGNiG w norweskiej spółce gazowego koncernu oraz na wierzytelnościach z tytułu przyznanych jej pożyczek zgodzili się wczoraj akcjonariusze PGNiG. Z prawa do tego zastawu skorzysta francuski bank Credit Agricole, który jest agentem kredytu, jaki ma zaciągnąć PGNiG Norway.

Trzy lata temu PGNiG za 360 mln dol. kupiło 11 proc. udziałów w koncesji na eksploatację złóż Skarv na norweskim szelfie. Koncern zapowiadał wtedy, że wyda jeszcze ok. 500 mln dol. na przygotowanie złóż do eksploatacji. To były optymistyczne szacunki. Bo już do końca zeszłego roku w Skarv PGNiG zainwestował 800 mln dol., a potrzeba więcej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,19942409,swiatowe-dni-mlodziezy-szczegolowy-program-spotkan.html",Światowe Dni Młodzieży - szczegółowy program spotkań,"0
XXXI Światowe Dni Młodzieży odbędą się w dniach 26 - 31 lipca 2016 w Krakowie. Ich tematem są słowa: ?Błogosławieni miłosierni, albowiem oni miłosierdzia dostąpią? (Mt 5,7).","KRAKOWSKIE BŁONIA

Msza Święta na otwarcie (wtorek, 26.07)

Mszy Świętej na otwarcie przewodniczyć będzie ks. kard. Stanisław Dziwisz. Jest to moment, w którym podkreślony zostaje międzynarodowy charakter wydarzenia i zaprezentowany gospodarz Światowych Dni Młodzieży w Krakowie - Polska.

Ceremonia Powitania (czwartek, 28.07)

Ważnym momentem jest pierwsze spotkanie z Ojcem Świętym, czyli ceremonia powitania. To nabożeństwo ze słuchaniem Słowa Bożego i pierwszym przemówieniem papieża. Ceremonia ma charakter międzynarodowy.",Logo Światowych Dni Młodzieży (www.krakow2016.com),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7962329,Platforma_chce_powolania_speckomisji_ds__Euro_2012.html",Platforma chce powołania speckomisji ds. Euro 2012,"0
Radni PO przygotowali projekt uchwały powołującej specjalną komisję w radzie miasta, która nadzorowałaby przygotowania Wrocławia do organizacji Euro 2012. PiS nie wyklucza poparcia pomysłu Platformy.","Z inicjatywą utworzenia specjalnej komisji doraźnej w radzie miejskiej PO wystąpiła dwa tygodnie temu, po tym jak władze miasta i spółki Wrocław 2012 ogłosiły zerwanie negocjacji z konsorcjum banków, które miały udzielić kredytu na budowę stadionu na Maślicach. Radni PO i PiS twierdzili wówczas, że po raz kolejny są zaskakiwani decyzjami związanymi z przygotowaniami do Euro. Przypominali, że o zerwanych negocjacjach z bankami nic nie wiedzieli, tak samo jak w przypadku wyrzucenia w grudniu ubiegłego roku Mostostalu Warszawa z placu budowy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,787433.html",,"0
Rada Krajowa Unii Wolności jest sceptyczna co do ustawy o bezpośrednim wyborze wójtow, burmistrzów i prezydentów miast. W sobotę wybrała swoją Radę Polityczną. Weszli do niej m.in. Tadeusz Mazowiecki i Bronisław Geremek","- Prowadzimy dość misterne rozmowy z partiami - od centrum do centroprawicy w sprawie koalicji samorządowych - powiedział ""Gazecie"" Władysław Frasyniuk, szef partii. Chcemy, aby do sejmików w całym kraju wystartowała koalicja partii posierpniowych. - A w wyborach do władz lokalnych? - To zależy do lokalnych układów, ale jeśli uda się nam zawrzeć koalicję od centrum do centroprawicy na szczeblu sejmików, to ten fakt wpłynie na klimat rozmów lokalnych.

Frasyniuk nie chciał odpowiedzieć na pytanie, z kim konkretnie rozmawia. Najprawdopodobniej jednak z PiS, SKL i z pojedyńczymi politykami AWS - bo to zapowiadał na lutowym kongresie UW. - A co z PO (PO powstała w zeszłym roku po wyjściu z UW i AWS prominentnych polityków tych ugrupowań)? Frasyniuk twierdzi, że z PO rozmawia PiS.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21331948,niezawislosc-sedziowska-zalezy-od-sedziow-siedlecka.html",Niezawisłość sędziowska zależy od sędziów [SIEDLECKA],"Suweren, który przyjął konstytucję w referendum, nie ma wojska, żeby je posłać na władzę łamiącą konstytucję. Ma tylko sądy.","Prawo może być lepsze lub gorsze. Można je stanowić – co pokazał ostatni rok – sprzecznie z konstytucją i międzynarodowymi standardami. To, czy i jak zadziała w praktyce, zależy od sędziów. Stosując najlepsze prawo, mogą wydać wyrok sprzeczny ze sprawiedliwością i konstytucją. A najgorsze prawo mogą zinterpretować tak, by sprawiedliwość i konstytucję obronić. To kwestia woli. A często odwagi.
Nowy prezydent USA, „kolebki zachodniej demokracji”, wydał dekret zakazujący wjazdu do USA obywatelom państw, które uznał za wylęgarnię terrorystów. Nawet tym, którzy mają wizy czy status uchodźcy. Tym samym de facto zawiesił prawo azylu, o którym mówi Deklaracja Praw Człowieka Narodów Zjednoczonych.",Ewa Siedlecka (Fot . Kornelia Glowacka-Wolf / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,15765955,Senator_Rulewski__Wybieram_Wajde__Czarneckiego__Modzelewskiego_.html",,"10
Jan Rulewski senator PO, działacz podziemnej ?S?, typuje w naszym plebiscycie:","* Na człowieka 25-lecia zgłaszam Andrzeja Wajdę. Wielki artysta i takiż obywatel. Potrafił skutecznie wiązać obie wartości, kultywując polską tradycję wolnościową inteligencji. Wielkimi filmowymi obrazami wdzierał się w nasze serca i umysły, byśmy nie przestali myśleć o Polsce, naszych wrogach i rachunku historycznym. Limit człowieka 25-lecia wolności wykonał ze stuprocentową nadwyżką.

* Gospodarka - Leszek Czarnecki wygrał wolność gospodarczą, wygrał z konkurencją krajową na rynku finansowym. Wdarł się przebojem na rynek globalny. Przełamał polskie kompleksy w zakresie urządzania świata. Pisze książki, a to znaczy, że wolności nie chce zachować wyłącznie dla siebie. Dobra inwestycja pokolenia ""Solidarności"".",,"Senator PO typuje ludzi znanych ze sprzyjania PO. Jeszcze jakieś niesamowite informacje?-@@@-Podoba mi się ta nominacja dla p. Czarneckiego. Przecież nie darmo w liceum został TW SB, żeby nic z tego nie mieć.-@@@-Dobrze, że nie mam nic wspólnego z ""ludźmi wolności"".-@@@-zamurowało mnie bo pomyślałem ,że może chodzi o RYCHA CZARNECKIEGO!!-@@@-Szanowny pan senator zapomniał o prawdziwych ludziach wolności: Kiszczaku, Jaruzelskim i Michniku.-@@@-Czytajcie regulaminy... W regulaminie tej „akcji społecznej” stoi jak byk: „10. Głosowanie będzie odbywać się z wykorzystaniem usługi SMS Premium na numerze 7122 (1zł + VAT; 1,23 zł z VAT/SMS) – szczegóły będą uregulowane osobnym Regulaminem głosowania SMS. 11. Organizatorzy dopuszczają możliwość oddania więcej niż jednego głosu na jednego lub więcej Finalistów.” Co z tego wynika? Ano to, że Agora i TVN nie tylko przejmują wszelkie prawa do wysyłanych przez uczestników „materiałów” (czytajcie regulamin!), czyli opisów i zdjęć ale jeszcze każą głosującym zapłacić za tę zabawę. A po drugie, skoro można oddawać więcej niż jeden głos na któregoś Finalistę, to ten wygra, którego wybierze ktoś, komu nie żal czasu i pieniędzy. Jak mam pieniądze, czas i – naturalnie – fantazję, to mój kandydat wygra. Jakoś nie bardzo ładnie mi to wygląda…-@@@-Ubawił mnie Rulewski z tą nominacją dla Czarneckiego. Pewnie za zmianę partii ruchem konika szachowego?"
"https://wyborcza.pl/7,75400,25331103,wszystkie-geny-piwa-genetycy-zbadali-co-odroznia-piwo-typu.html","""Supermoce"" piwa. Genetycy zbadali, co odróżnia piwo typu Lager od Ale","Badali, oczywiście, nie tyle geny piwa, co geny drożdży piwnych.","Piwowarskie odmiany drożdży można porównać do psów, a winiarskie do kotów - żartowali trzy lata temu naukowcy.
Po zbadaniu genów 157 odmian drożdży wykorzystywanych w produkcji alkoholu doszli do wniosku, że te piwowarskie zostały tak mocno udomowione, że nie mają już kontaktu ze swoimi dzikimi kuzynami. Z kolei drożdże winiarskie, choć należą do tego samego gatunku Saccharomyces cerevisiae (wykorzystywanego zresztą również w piekarnictwie), ciągle wałęsają się po okolicy, wymieniając swój materiał genetyczny z odmianami dzikimi.",Piwo to najstarszy i najczęściej spożywany napój alkoholowy na świecie. (Fot. 123RF),"Artykuł nic-nie-mówiący. Takie tam sobie ""gadanie na śniadanie""...-@@@-Porównajmy dwa najbardziej popularne na świecie napoje:
Nr 1. MLEKO - ... brrr, ohyda, niezdrowe, niesmaczne, śmierdzi trawą i krowim wymieniem, jest białe jak rzygi (fe) niemowlaka, biała rasa tego w ogóle nie trawi, można po spożyciu dostać bólu brzuszka i sraczki przewlekłej, jednym zdaniem mleko to najgorszy napój jaki człowiek (czy koza i krowa?) wymyślił. Kardiolog nie poleca (zapycha tętnice), a i inne doktory także. Dzień bez mleka dniem szczęśliwym. Mleko to Twój wróg.

Nr 2. PIWO - ... wow, smaczne, pychotka schłodzona, pianka mile łaskocze wargi, pachnie cyckami szesnastolatki, kolor Słońca miły dla oka i ciała, łatwo przyswajalne, po spożyciu uspokaja, koi nerwy i wyostrza zmysły, ba, nawet je zmienia, wyblakłe barwy stają się wyrazistrze a staruszki młodnieją, lekarze (urolodzy) polecają umiarkowane (do 5 but) spożycie, dzień bez browara dniem straconym. Zawiera wszystkie niemal witaminy i pierwiastki niezbędne do życia, Piwo to Twój przyjaciel i wierny towarzysz od 18 roku do Zachodu Słońca.

Jaki wniosek stąd płynie? Powinniśmy prapraprzodkom pomnik postawić, np. włochaty praczłowiek z menzurką glinianą w której krzyżuje ogromnego drożdża piwnego :-), konieczny napis:
>Dziękujemy ci o Wielki Pivoniusie Sapiensusie za twe niezwykłe dokonania<-@@@-Czy moze mi ktos wytlumaczyc, o co chodzi w ostatnim zdaniu artykulu, czyli ""A więc drożdże piwne nie tak szybko spsiały""?-@@@-Hipoteza zapachu chleba jest żałośnie słaba w porównaniu z mocą alkoholu.-@@@-Pilzner nie pochodzi z Niemiec, tylko z Czech, z Pilzna.-@@@-O mój Boże co za bełkot-@@@-A co z piwami lambic? To chyba takie ""kocie"" piwo, zgodnie z tym co stoi w artykule."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2513546.html",Pomysłowe skrytki przemytników,"0
Z okazji Światowego Dnia Celnictwa olsztyńska Izba Celna zaprezentowała wczoraj... najbardziej pomysłowe sposoby przemytu, których chwytają się przewożących nielegalnie papierosy z obwodu kaliningradzkiego do Polski.","Oprócz tradycyjnych metod, takich jak ""na książkę"" (mało wydajna, bo do woluminów wchodzi niewiele paczek) oraz ""na kanister"" (bardziej opłacalna, ale dobrze znana celnikom), pojawiły się zupełnie nowe techniki. Coraz popularniejsze jest wypychanie papierosami opakowań po ciastkach albo upychanie kontrabandy w wydrążone dno i ściany solidnej na pierwszy rzut oka skrzyni.

Do tego dochodzą takie sposoby jak: wkładanie papierosów wyjętych wcześniej z paczek do pojemników po lakierze do włosów, puszek po piwie, zup w proszku, keczupie, a nawet w złożonej mapie, ukrywanie paczek w wydrążonych bochenkach chleba, termosie, kawie oraz opakowaniu po lekarstwie na gardło.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3265824.html","Kolejny proces sławnych działaczy ""S""","0
Czy Lech Wałęsa zniesławił Krzysztofa Wyszkowskiego, nazywając go w telewizji ""debilem""?","W Sądzie Okręgowym w Gdańsku 6 kwietnia miała się odbyć pierwsza rozprawa w procesie przeciwko byłemu prezydentowi. Odwołano ją na wniosek obrońcy Lecha Wałęsy.

W połowie ub. roku do studia TVN 24 zaproszono Krzysztofa Wyszkowskiego i Henryka Wujca, sławnych działaczy opozycji. Poproszono ich o ocenę, czy Wałęsa powinien dostać od IPN status pokrzywdzonego. Wujec był za, a Wyszkowski stwierdził, że przed podjęciem decyzji powinna zostać dokładnie zbadana sprawa agenturalnej działalności byłego prezydenta. Dodał, że może przedstawić IPN stosowne dokumenty.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13935239,Czystka_w_lodzkiej_PO__Wyrzuceni_byli_wiceprezydenci.html",Czystka w łódzkiej PO. Wyrzuceni byli wiceprezydenci,"0
Dwoje radnych miejskich Łukasz Magin i Wiesława Zewald zostało wyrzuconych z Platformy Obywatelskiej, czworo kolejnych - zawieszono w prawach członka.","Przed sądem partyjnym PO stanęło w sobotę siedmioro radnych PO. Byli sądzeni za złamanie dyscypliny partyjnej w czasie głosowania na sesji.

Chodzi o głosowanie z listopada ubiegłego roku, kiedy - wbrew decyzji władz partii - opowiedzieli się za przedłużeniem pracy doraźnej komisji ds. Nowego Centrum Łodzi.

Wyrzuceni z partii to Łukasz Magin i Wiesława Zewald. Oboje byli wiceprezydentami miasta w 2010 r., gdy Łodzią rządził komisarz Tomasz Sadzyński.

W prawach członka zawieszono Joannę Kopcińską, Jacka Borkowskiego, Grażynę Gumińską i Iwonę Boberską. Radny Sebastian Tylman dostał tylko upomnienie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22946882,studniowkowy-skandal-w-szkole-przyprowadzila-sobie-murzyna.html","Studniówkowy skandal w szkole. ""Przyprowadziła sobie Murzyna""","""Kasia przyprowadziła sobie Murzyna"" i ""Kto go poskładał"" - między innymi takie słowa na temat studniówkowego partnera jednej z uczennic wypowiedzieli nauczyciele II LO w Chełmie. Sprawą zajmuje się prokuratura.","Mowa o incydencie mającym miejsce w ubiegłym tygodniu w sali gimnastycznej II Liceum Ogólnokształcącego w Chełmie. Jedna z tegorocznych maturzystek zaprosiła na próbę poloneza kolegę z I LO. Chłopak ma ciemniejszą karnację, co nie uszło uwadze jednego z pedagogów. – Kasia przyprowadziła sobie Murzyna – głośno skomentował nauczyciel.
„Kto go poskładał”
Chłopca uraziły te słowa. Zwrócił uwagę, by tak o nim nie mówiono. Obecni na próbie nauczyciele jednak nie zareagowali. W jego stronę mieli jeszcze skierować kilka innych haseł dotyczących jego ciemnej karnacji, m.in. „Kto go poskładał” i „Pasują do siebie jak dwie czarne krople wody”. To ostatnie miało być komentarzem na temat pary, jaką tworzył z koleżanką, która go zaprosiła na studniówkę.",Fot. Piotr Michalski / Agencja Gazeta,"Ryba psuje się od głowy. Jest przyzwolenie z góry, wypełza wszędzie spod kamieni rasistowskie robactwo. Siedzieli ciszej do niedawna, mogli się pluć tylko na FB, teraz już prawie oficjalnie.-@@@-Realia życia w Polsce są coraz gorsze. Nauczyciele w szkołach zachowują się jak rasiści? Coraz trudniej uwierzyć, że to wszystko się dzieje w naszym kraju i tak mało ludzi protestuje-@@@-Kiedyś satyryk mawiał, że ""Polska to dziwna kraja"" i pozostaje to nadal aktualne. Werbalnie jesteśmy chrześcijanami, ale w aspekcie zapisów w Biblii to często zachowujemy się jak dzicy poganie.-@@@-Jak miernotą trzeba być by się tak dowartościowywać na czyimś wyglądzie, czy pochodzeniu? To już klęska totalna, nauczyciel o mentalności menela. Brawa dla samorządu uczniowskiego.-@@@-Sejmowe wystąpienie bredzinskiego ma się nijak do faktów, zawartych w artykule.-@@@-17 miejsce w województwie i trzysetne w Polsce - raczej przeciętne niż wybitne.-@@@-Hitler uratował Polskę przed faszyzmem. Niech ktoś udowodni, że to nie jest prawidłowa teza.-@@@-Ci "" nauczyciele""do PGRu nie obrażając rolnikow"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4307379.html",Wolontariusze z Lublina w Tanzanii,"0
Pod koniec czerwca opisywaliśmy wrażenia trójki lubelskich studentów przed wyjazdem na wolontariat do Tanzanii. Dziś opisujemy ich odczucia po pierwszych dniach pobytu na Czarnym Lądzie.","Agnieszka Wnukowska, Maria Łukowska i Paweł Cymerman dotarli do Tanzanii przez Amsterdam i Nairobi. Nie obyło się bez problemów.

- Chodzi o wizy. Gdyby nie siostra Anna, która odebrała nas na lotnisku, to wylądowalibyśmy w ośrodku deportacyjnym - piszą w swojej relacji Agnieszka, Maria i Paweł. Druga z zakonnic mieszkających w domu sióstr białych - misjonarek Afryki pochodząca z Malty Dominica zabrała ich ze sobą do wioski Mdungu. Jechali z dobrą wieścią do 17-letniego Vincenta, którego wreszcie czeka operacja - chłopak ma zdeformowane usta i kłopoty z mową.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21636278,zamach-pis-u-na-sady-za-nowymi-przepisami-stoi-zbigniew-ziobro.html",Zamach PiS-u na sądy. Za nowymi przepisami stoi Zbigniew Ziobro,"PiS podporządkował sobie prokuraturę, Trybunał Konstytucyjny i przyspiesza w sprawie sądów: Zbigniew Ziobro chce dowolnie odwoływać i powoływać ich prezesów. - To koniec trójpodziału władz - alarmują sędziowie.","Przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa i szefowie stowarzyszeń Themis oraz Iustitia (należy do nich ok. 35 proc. polskich sędziów) biją na alarm z powodu dwóch ustaw - o KRS i o ustroju sądów. Pierwsza z nich jest już po pierwszym czytaniu w Sejmie, ta o sądach właśnie trafia pod obrady. Obie mają wejść w życie przed wakacjami.
Za nowymi przepisami stoi minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, który wydał otwartą wojnę władzy sądowniczej. Kiedy Ziobro był ministrem poprzednim razem, podległa mu prokuratura skierowała do sądów kilka głośnych aktów oskarżenia. Wiele z nich upadło. Teraz on i jego wiceministrowie nazywają sądy „kliką”, „sitwą” i „patologią”.",Zbigniew Ziobro (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Zamach na sądy""... co za kretyn daje taki tytuł. A ostatnie 27 lat ,to było cacy???? Mafia,kasta,panstwo w panstwie! Należy pogonic zasiedziałych i zramolałych sędziów,którzy karzą za batonika a wypuszczają za ukradzione miliony.-@@@-Ziobro ścigający lekarza całymi latami, bo tatuś mi zszedł. Ziobro całymi laty ciągając po sadach swoich kolegów z czasów studenckich na podstawie zwyczajnych pomówień. Ziobro z krwią Blidy na rękach. I on teraz ręcznie steruje prokuratorami a do tego bedzie ręcznie sterował sędziami. Kto skontroluje Ziobro?-@@@-Pytanie gdzie była KRS i inne stowarzyszenia sędziowskie przez ostatnie 27 lat, i gdzie był tzw. "" autorytet "" p. Strzembosz, i jakie przeprowadził procesy samooczyszczenia środowiska sędziowskiego, zwalczając narastające i występujące patologie !? Wręcz przeciwnie ten cały nietykalny układ wzmocnił się i dalej rządzi i sądzą dzieci b. oprawców UB i SB większości z pochodzenia środowisk żydowskich z powiązaniem ze służbami Mossadu. Takie na dziś są moje wnioski z wielu przegranych spraw sądowych, a które powinny być wygrane przez poszkodowanych Polaków. "" Mniejszość narodowa zorganizowana jest silniejsza niż większość narodowa nie zorganizowana "" To zjawisko obserwujemy obecnie nie tylko w Polsce , spowodowane jest z wynikiem z przegranych wyborów przez tą mniejszość , która utraciła wpływy i władze ! Reforma wymiaru sprawiedliwości nie naprawi setek tysięcy krzywd do jakich doprowadzono w ostatnich dziesięcioleciach , ale ""może"" pozwoli uruchomić proces dyscyplinarny wobec oczywistych nadużyć patologicznych sędziów , a jak przewidują eksperci , pracę powinno stracić ponad 50 % sędziów !-@@@-Wyjątkowo podła i obleśna kreatura, rzygać mi się chce jak go widzę.-@@@-tak narzekamy na małego dyktatorka, a tu proszę jakich godnych następców sobie wychowuje. wkrótce uczeń pobije mistrza. uberprokurator o farbowanych włosach i niedorozwiniętym ego najwyraźniej również (znaczy razem z ubergenerałem) celuje na fotel prezesa. jak tylko położy łapę na sądach zacznie się prawdziwa wojna, przy czym nękanie opozycji i mediów to będzie tylko rekonesans. najbardziej po nosie dostaną ""swoi"" czyli ci dzierżący władzę, ale nie pijący z prokuratorem. ale sza, nie mówić głośno, bo Mariusz nasłuchuje...-@@@-Sprawa seicento jeszcze do sądu nie trafiła i pewnie jeszcze długo nie trafi. Jeśli coś ruszyło sondaże to na pewno nie Tusk, demokracja, samorządność, edukacja. Zrobiła to kumulacja wypadków drogowych. W sprawie zgromadzeń zobaczymy, bo koniunkturalizm, może nawet oportunizm sędziów wylazł w sprawie wiecu wyborczego Andersówny w muzeum w Suwałkach, sprawa wróciła do ponownego rozpatrzenia. Co, dobre ustne uzasadnienie z sądu rejpnowego zmieniło się w nieakceptowalne, dziurawe i nie zabezpieczające wystarczająco sędziów sądu okręgowego? Również w sprawie Muzeum II WW sąd się niespecjalnie wykazał, tym razem NSA. To sądy miały przejąć rolę ochrony konstytucji i taki właśnie przypadek mamy w muzeum, w pozwie musiało być odwołanie do Konstytucji. Ustanowiono z dnia na dzień zasady i podstawy prawne, które zamiast służyć ogółowi, zostały stworzone wyłącznie dla tego jednego przypadku, aby zmienić dyrektora i treść wystawy. Pisi dyskutują klauzulę sumienia, między sobą oczywiście. Może czas wygonić z sali gawiedź wszelką i w gronie sędziów realnie orzekających przedyskutować granice i zasady działania sumienia sędziowskiego, przynajmniej na ciężkie czasy. Lepsze to, niż wymienianie ploteczek o co smakowitszych petentach z obu stron sali.:- ))-@@@-Reagować w granicach prawa? Tego nowego? Czyki nic nie zrobią, i tak jak sędziowie z TK przepchnąć całą winę na prezydenta/sejm. ""Wyrok polityczny? A jaki ma być, skoro takie są przepisy."""
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20354668,projekt-przyszlosc-czyli-polska-w-ruinie-varga.html","Projekt Przyszłość, czyli Polska w ruinie [VARGA]","10
Jako że Polska stała się krajem upadłym i dogorywającym w nędzy, pewien miliarder na dnie oceanu zbudował ""Polskę 2"" - samowystarczalne podwodne państwo.","Z niejakim zawstydzeniem przyznaję, iż do tej pory nazwisko Inglot kojarzyło mi się wyłącznie z twórcą imperium kosmetycznego, zmarłym już Wojciechem Inglotem, wszak w każdej tak zwanej galerii handlowej natknąć się można na spore sklepy ze szminkami sygnowane tym nazwiskiem. Co więcej - ponoć firma Inglot zrobiła karierę światową i jej salony znajdują się w najbardziej prominentnych lokalizacjach Europy i Ameryki. Nie spodziewam się jednak po Jacku Inglocie, autorze literatury science fiction i fantasy, aż takiej światowej sławy.",Krzysztof Varga (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"Bez przesady. Polska będzie takim podkarpaciem Europy. Biednie, głupio, brzydko i nudno. Czasem ktoś się ucieszy, że mamy żubra i lasy (o ile Szyszko wcześniej się tym nie zajmie).-@@@-Nie zapomnij Varga ze jestes warga Blumsztajna-@@@-Jesli Ukrainec mieszkajacy w Polsce i jedzacy polski chleb tu mowi ze Tryzub nie ma nic wspolnego z Bandera i mordowaniem Polakow to lze jak pies!-@@@-Z tego co wiem, tajemnica tzw. III części Fatimy nigdy nie została opublikowana, więc każdy może sobie wygadywać, co chce. A jak niby Poska miałaby ocaleć? Ruscy pójdą sobie okrężną drogą i to 2 razy? Zrzucą bomby atomowe na wszystkich a do nas nawet nie przyjdzie promieniowanie? Kiedyś pewien nawiedzony opowiadał mi, że Polska leży na takim południku, że jak coś się wydarzy, to będziemy jedynymi, którzy ocaleją. Gdy zapytałam co się stanie z krajami leżącymi na tym samym południku, to zaniemówił a potem orzekł, że one z pewnością zginą, bo my leżymy na specjalnym południku. Zeby nie było wątpliwości: ten nawiedzony miał nawet tytuł doktorski jednej z polskich uczelni.-@@@-To że ""Fronda"" pisze takie kretyńskie przesłania o przyszłej Polsce wcale nie dziwi. Bo w końcu ktoś to pismo kupuje i chyba czyta. A może nawet w to co czyta - wierzy. I to jest dopiero tragedia, bo jak może być dobrze w kraju gdzie żyją tacy kretyni... (podejrzewam że to przegrani życiowo bywalcy kościołów i pielgrzymek-im faktycznie żyje się żle)-@@@-<<<Z niejakim zawstydzeniem przyznaję, iż do tej pory nazwisko Inglot kojarzyło mi się wyłącznie z twórcą imperium kosmetycznego, zmarłym już Wojciechem Inglotem>>> Ze mną było akurat odwrotnie - zobaczywszy swego czasu markę kosmetyków Inglot, byłem szczerze zaciekawiony czy znany mi dużo wcześniej pisarz SF ma coś z nimi wspólnego :-) Autora zachęcam jednak przynajmniej do zapoznania się z ""Quietusem""; naprawdę warto, oczywiście jeśli tylko słabe rozeznanie w twórczości SF uznaje rzeczywiście za swoją słabą stronę, a nie zaletę ;-) Pozdrawiam"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23645702,juz-230-pozarow-lasow-w-naszym-regionie-tuz-za-granica-jest.html",Już 230 pożarów lasów w naszym regionie. Tuż za granicą jest jeszcze gorzej. Wybucha amunicja,Leśnicy apelują o ostrożność w lesie i niewypalanie ściernisk. Z powodu suszy codziennie wybucha w lesie pożar. Fatalna sytuacja jest u naszych sąsiadów w Niemczech. Tam jeden z pożarów spowodował eksplozję zapomnianej amunicji z czasów II wojny światowej.,"Jak informuje Regionalna Dyrekcja Lasów Państwowych w Szczecinie, od początku roku na terenie dyrekcji (mniej więcej dawne województwo szczecińskie) wybuchło 230 pożarów lasów. Łącznie spaliło się około 20 hektarów. Sprzyjają temu upały i susza.
Tylko w lipcu 22 pożary
Liczby robią wrażenie. Warto przypomnieć dane z początku czerwca tego roku. Wówczas bilans pożarów wynosił 140 takich zdarzeń. W nieco ponad miesiąc wybuchło więc sto pożarów. Dotychczasowy bilans za lipiec to 22 pożary.",Samolot Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych gasi pożar (Materiały RDLP w Szczecinie),"Torgelow nie jest powiatem. Leży w powiecie Vorpommern-Greifswald.
A sucho w lasach po tamtej stronie - że aż strach.-@@@-Powiedzenie ""tuż za granicą"" o tamtej lokalizacji to chyba lekka przesada."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16375990,Czy_rewizja_CBA_u_posla_Jana_Burego_to_naruszenie.html",Czy rewizja CBA u posła Jana Burego to naruszenie konstytucji? Prokurator generalny będzie się tłumaczył posłom,"1
Prawnicy sejmowi uznali, że przeszukanie CBA u posła Jana Burego, szefa klubu PSL, mogło naruszać konstytucję. Dzisiaj przed Sejmem będzie się z tego tłumaczył prokurator generalny Andrzej Seremet.","Szykuje się ostra dyskusja, bo posłowie PSL mają opinie prawne, z których wynika, że podczas przeszukania mogło dojść do naruszenia immunitetu poselskiego Burego, co narusza konstytucję.

Do przeszukania doszło 10 lipca. Tuż po godz. 8 rano do Sejmu weszła prokurator Monika Mazur z warszawskiej prokuratury apelacyjnej w towarzystwie agentów CBA z nakazem przeszukania pokoju posła Burego w hotelu sejmowym. Lech Czapla, szef Kancelarii Sejmu, zawiadomił o wszystkim marszałek Ewę Kopacz, posła Burego i prawników z Biura Analiz Sejmowych.",Poseł PSL Jan Bury (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Biskupi raz po raz naruszają Konstytucję i nikt z tego wielkiego halo nie robi, a już na pewno nie prawnicy sejmowi. Nie zwracałbym na nich uwagi."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24267667,pis-zgodzil-sie-na-emisje-obligacji-na-25-mln-zl-rozliczenia.html","PiS zgodził się na emisję obligacji na 25 mln zł. Rozliczenia ""faktura po fakturze""","Wielu pracowników samorządowych dziś odetchnęło z ulgą - podkreślił prezydent Radosław Witkowski, dziękując radnym za decyzję o emisji obligacji komunalnych na 25 mln zł.","Wtorkowa sesja rozpoczęła się o godz. 16, a skończyła kilka minut po 21. Najgorętszym punktem był znów projekt uchwały o emisji obligacji. Na sesji stawał trzeci raz, poprzednia rada na emisję się nie zgodziła, także obecna na jednym z pierwszych posiedzeń głosami mających większość w radzie radnych Prawa i Sprawiedliwości projekt odrzuciła.
Jak informowaliśmy, 39,5 mln zł to deficyt budżetowy, który zaplanowali radni w styczniu, przyjmując budżet. Miał być pokryty z kredytu, ale skarbnik i prezydent uznali, że korzystniej będzie wyemitować obligacje. Prezydent ostrzegał, że jeśli nie będzie pieniędzy z emisji, będą problemy z płatnościami w grudniu, a w styczniu zabraknie na pensje w urzędzie i placówkach samorządowych. Dyrektorzy szkół i instytucji wysłali 5 grudnia do ZUS pisma z prośbą o prolongatę w opłaceniu składek za listopad i grudzień. Tylko za miesiąc składki wynoszą ponad 12 mln zł.",MARCIN KUCEWICZ,"Nic dobrego Radomia przez kilka najblizszych lat nie czeka. Pisi będą szantażować prezydenta przy każdej ważnej okazji.-@@@-Wciąż nie mogę uwierzyć w decyzję komitetu centralnego PiS w Warszawie. Skompromitowanych polityków usuwa się z partii i ze stanowisk, a nie pozwala się im działać na widoku i w dalszym ciągu obniżać notowania partii. Oby tak dalej, im dłużej niektórzy lokalni ""politycy"" są kojarzeni z radomskim PiSem, tym mniejsze szanse, że partia ta kiedykolwiek będzie rządziła naszym miastem.-@@@-I bój się Wójcik & co . Rada została wybrana przez Radomian i będziemy was kontrolować i radzę pogadać z kolegami, żeby na sesji zajmowali się tym za co im się płaci a nie siedzeniem na FB albo Twitterze-@@@-Miasto jest NASZE!!! Nie PiS-u - oby tak zawsze!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6810465,Unijna_komisarz_z_wizyta_w_stoczniach.html",Unijna komisarz z wizytą w stoczniach,"0
22 lipca przedstawię do zatwierdzenia plan restrukturyzacji Stoczni Gdańsk - zapowiedziała w Gdańsku Neelie Kroes, unijna komisarz ds. konkurencji. - Współczuję stoczniowcom, którzy stracili pracę - dodała w Gdyni","W przeciwieństwie do czwartkowej wizyty Neelie Kroes w Szczecinie, piątkowa w Trójmieście przebiegła spokojnie. Nikt nie wznosił nieprzyjemnych okrzyków, nie było obraźliwych transparentów. W Stoczni Gdynia pani komisarz spotkała się rano z byłymi i obecnymi władzami zakładu oraz przedstawicielami OPZZ. Nie przyszli przedstawiciele innych związków, w tym ""Solidarności"", która uznała je za bezcelowe, bo stocznia została już sprzedana, a ludzie zwolnieni. Był za to Jan Ruurd de Jonge, który ma zostać prezesem spółki Polskie Stocznie, reprezentującej nowego właściciela stoczni w Gdyni.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,11506415,Dzieje_sie_we_wtorek___Titanic___Tokarczuk_i_muzyka.html","Dzieje się we wtorek: ""Titanic"", Tokarczuk i muzyka miasta","0
Przedpremierowy pokaz ""Titanica"" w wersji 3D, spotkanie z Olgą Tokarczuk, niezwykły plenerowy koncert na placu Wolności - to jeszcze nie wszystkie atrakcje, które czekają na łodzian w pierwszy dzień po świętach","Francja i Belmondo
W Kinie Studyjnym Łódzkiego Domu Kultury (ul. Traugutta 18) można się wybrać na filmową wycieczkę po Bretanii z cyklu ""Uroki Francji"". Projekcja zacznie się o godz. 16.30. Bilety: 5 zł. Godzinę później w Kinie Kameralnym będzie można zobaczyć kolejny film z Jeanem-Paulem Belmondo - ""Podróż rozpieszczonego dziecka"" z 1988 roku (reż. Claude Lelouch). Bilety: 6 zł.

Zobacz ""Miód""
Klub filmowy Centrum Kultury Młodych (ul. Lokatorska 13) zaprasza na projekcję francusko-niemiecko-tureckiego filmu ""Miód"" (reż. Semih Kaplanoglu). Jego bohaterem jest sześcioletni Yusuf, którego ojciec Yakup zajmuje się zbieraniem w lesie miodu. Film można obejrzeć o godz. 17. Wstęp wolny.","Kadr z filmu ""Młyn i krzyż"" Lecha Majewskiego (do zobaczenia w kinie Kinematograf w ramach cyklu Nowe Kino Polskie) (Fot. materiały prasowe dystrybutora)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23268031,jacek-jaskowiak-obiecuje-budowe-dwoch-waznych-drog-rowerowych.html",Prezydent Jacek Jaśkowiak obiecuje budowę dwóch ważnych dróg rowerowych w Poznaniu,"Jak zapowiada prezydent Jacek Jaśkowiak, jeszcze w tym roku ruszy budowa drogi rowerowej wzdłuż ul. Grunwaldzkiej. Do końca roku powinien być też gotowy projekt trasy z ronda Śródka do ul. Kościuszki.","Grunwaldzka, Głogowska, nielegalne parkowanie... Tematy komunikacyjne zdominowały piątkowy czat z prezydentem Jackiem Jaśkowiakiem. To formuła, w której prezydent odpowiada na pytania internautów podczas transmisji na Facebooku, ale tematy nie są dla niego zaskoczeniem. Odpowiada na pięć najpopularniejszych pytań zadanych wcześniej przez poznaniaków na jego profilu.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Grobelny i byli politycy PO w poznańskich wyborach postawią na Pucka?
Jedno z pytań dotyczyło terminu budowy trasy rowerowej wzdłuż ul. Grunwaldzkiej. Internauci domagali się konkretów w tej sprawie. Jeden z nich nagrał film, na którym jedzie rowerem ul. Gunwaldzką wyprzedzany przez rozpędzone samochody (na chodnik nie można wjechać, bo grozi to mandatem).",Jacek Jaśkowiak na rowerze (PIOTR SKÓRNICKI),"A Obornicka jak przypominała slumsy trzeciego świata, tak nadal przypomina. Ale ścieżki najważniejsze. Ch..., że nie ma na Obornickiej i Lechickiej chodników od 50 lat."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21931034,nie-zyje-henryk-linowski-pierwszy-wieloletni-burmistrz-ursusa.html","Nie żyje Henryk Linowski, pierwszy, wieloletni burmistrz Ursusa","W środę wieczorem 7 czerwca w wieku 85 zmarł Henryk Linowski, przewodniczący rady Ursusa. Jego pogrzeb odbędzie się w piątek - poinformowało biuro prasowe urzędu dzielnicy","Henryk Linowski był nestorem rady Ursusa i jej wieloletnim przewodniczącym. W stołecznym samorządzie działał od początku lat 90., gdy Ursus stanowił jeszcze część Ochoty. Zabiegał o jego wydzielenie i w 1993 r. został pierwszym komisarycznym burmistrzem nowej dzielnicy-gminy. Wtedy należał do Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego. Był jednym z założycieli Stowarzyszenia Obywatelskiego Ursus, z którego ramienia po wyborach został burmistrzem w tej części Warszawy. Na stanowisku burmistrza Ursusa pozostawał przez trzy pierwsze kadencje, przez cztery sprawował mandat przewodniczącego rady dzielnicy.",Henryk Linowski (materiały prasowe),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19044561,wybory-2015-w-szczecinie-platforma-obywatelska-minimalnie-przed.html",Wybory 2015 w Szczecinie: Platforma Obywatelska minimalnie przed Prawem i Sprawiedliwością,"20
Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez Wyższą Szkołę Humanistyczną w Szczecinie dla Radia Szczecin.","Przepytano ok. 1,5 tys. osób w Szczecinie, Stargardzie i Świnoujściu. Ponad 30 procent ankietowanych zadeklarowało, że na pewno weźmie udział w wyborach parlamentarnych, które odbędą się 25 października. Kolejne 30 procent ""raczej zagłosuje"". Jak rozkładają się głosy wyborców?

PO prowadzi wśród ugrupowań

Platforma Obywatelska zdobędzie najwięcej głosów. Tak wynika z sondażu, ale różnice są minimalne. Na PO głos chce oddać 23 procent ankietowanych, na PiS - 22 procent.",Skala poparcia dla ugrupowań politycznych (Radio Szczecin),"Manipulacja, ale Szczecin przeprasza za glosujących na PO :)-@@@-Szczecin tradycyjnie nie lubi skrajności, awantur PiS i degradowania Polski na arenie międzynarodowej-@@@-Głosować na kolesi ""bulla"" to obciach.-@@@-U nas używa się mózgu a nie leży plackiem przed sukienkowy, dlatego o nas nie powiedzą ""ciemny lud który wszystko kupi"" jak sobie tego życzą w utopijnej krainie prezesa i schlebiającego mu dworu z Brudzińskim na czele-@@@-I pewnie znów w Szczecinie PIS nie wygra. Powinni o tym pamiętać p. Brudziński i jego koledzy kiedy po raz kolejny będą się wypowiadać w imieniu mieszkańców.-@@@-PiS jedyne co zaproponował to pomnik Kaczyńskiego i bajki. Zero konkretow dla naszego miasta. Nawet nie mogli się w kampanii pochwalić tym co osiągneli podczas współrządzenia Szczecinem bo nie osiągneli nic. To dlaczego ludzie mają na nich głosować?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10882862,Plachty_jak_reklamy_wkraczaja_do_kosciolow__Nowa_moda.html",Płachty jak reklamy wkraczają do kościołów. Nowa moda,"0
Słodkie szopki z figurami giną w świątyniach na tle wielkiego formatu - płacht ceratowych z nadrukiem widoczków np. z Ziemi Świętej. Nowa moda?","Szopki w kościołach zwykle trącą rozbrajającym kiczem. Mają wywoływać ciepłe skojarzenia podobnie jak oleodruki aniołków ze złotymi lokami czy owieczek czyściutkich niczym wata i broda św. Mikołaja, pasących się na kwietnych łąkach. Taka słodycz formy dobrze kojarzy się ze świętami. I jeszcze ten Murzynek przed szopką, który kiwa główką po wrzuceniu monety. Dzieci to uwielbiają, masy wiernych też. Sianko, stajenka, Jezusek, figurki odlane z gipsu i pomalowane albo wystrugane z drewna. Furorę robią też prawdziwe zwierzęta. To taka frajda zobaczyć prawdziwą owieczkę czy baranka, dać sianka żywemu stworzeniu w stolicy, usłyszeć beczenie.",Szopka w Archikatedrze św. jana (Fot. Jacek Łagowski / Agencja G),
"http://wyborcza.pl/1,75248,4334642.html","Ten radosny, zwierzęcy seks",0,"Żeby nie było wątpliwości - na zdjęciu obok widać bociany uprawiające miłość.

Myślicie drodzy czytelnicy, że podpatrzyłem tę intymną scenę wiosną? Otóż nie, te dwa boćki udało mi się sfotografować kilka dni temu we Lwowcu w województwie warmińsko-mazurskim. Lwowiec to słynne bocianie miejsce. Na tamtejszym pięknym gotyckim kościele co roku gnieździ się do dziesięciu bocianich par. A w całej niewielkiej wsi kolonia tych ptaków liczy w najlepszych latach nawet 40 gniazd.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12959269,21__urodziny_Radia_Maryja.html",21. urodziny Radia Maryja,"55
Rodzina Radia Maryja będzie świętować w dobrym nastroju, bo stacja o. Tadeusza Rydzyka ma najwięcej słuchaczy od siedmiu lat","Od stycznia do końca września stacji słuchało średnio dziennie 1 mln 57 tys. Polaków. To o 70 tys. więcej niż w porównywalnym okresie 2011 r. i o 42 tys. więcej niż przed dwoma laty (dane Radio Track Millward Brown SMG/KRC).

Kim jest słuchacz? Niemal połowa ma 65 i więcej lat, mieszka na wsi, ma wykształcenie podstawowe. 13 proc. ma wykształcenie wyższe i mieszka w wielkim mieście. Zdecydowanie najmniej jest wśród nich ludzi młodych, w wieku od 18 do 24 lat - 3 proc. (zeszłoroczne badania CBOS).",Pielgrzymi na Jasnej Górze (Fot. Piotr Bednarek / Agencja Gazeta),"Nerwusie 0, proponuję dyskusję na argumenty, krytykę, ale z szacunkiem, bez zaniżania poziomu dyskusji i bez mowy nienawiści.-@@@-Słucham tego radia od grudnia 1999 r. i nie mogę stwierdzić, by ktoś tam kogoś szczuł. Piętnuje się tylko ewidentne przypadki zła i niesprawiedliwości w życiu publicznym. O wielu sprawach nie dowiedziałbym się z innych źródeł. Zaliczam się do tej kategorii słuchaczy, w której mieszczą się ludzie w wieku poniżej 30 lat, z wyższym wykształceniem i żyjących w mieście. Dużo jest młodych słuchaczy i dla nich również są audycje takie, jak choćby ""Studencka popołudniówka"" czy audycja dla młodzieży w piątki wieczorem. Szczególnie w piątki wieczorem dzwoni dużo młodych ludzi w moim wieku. Wiadomo, że takie medium trzeba jakoś utrzymać - jeśli nie z reklam, to z datków. A wpłaca ten, kto chce. Słuchacz czy odbiorca jest szanowany. Na ile wiem i słucham, nie mogę powiedzieć, żebym słyszał jakieś przejawy pogardy w stosunku do słuchaczy lub osób telefonujących na antenę. Czasami zdarzają się ludzie, którzy sami dzwonią i źle się odzywają do prowadzących. Taki przypadek słyszałem raz. Słucham i nie czuję, żeby mi ubyło mózgu. Myślę, że nawet przybyło, bo programy publicystyczne są tam na wysokim poziomie. Ich tematyka również bardzo różnorodna. Dowiedziałem się wielu ciekawych rzeczy, o których bym się pewnie z innych źródeł nigdy nie dowiedział. Od mowy nienawiści się zaczyna, a potem kończy się na zbrodniach. Historia już znała takie przypadki. To nie przez redemptorystów Polska straciła niepodległość, tylko przez knowania ościennych mocarstw i przez wady narodowe ją straciliśmy. Jakie miało znaczenie to, że o. Klemens Hofbauer był Niemcem? Na ile znam jego biografię, nic mi nie wiadomo, żeby był szpiegiem. Jako zakonnik posługiwał na rzecz ubogich ludzi w Warszawie. Nie można winić całego narodu niemieckiego za zbrodnie czy szkody wyrządzone Polsce przez jego przedstawicieli. W każdym narodzie zdarzają się ludzie dobrze i źle czyniący.-@@@-I STARCZY.-@@@-Jak podły musi być człowiek, by żerować na głupocie ludzkiej i ślizgać się przez całe próżniacze życie? Przy dzisiejszej biedzie ludzkiej pławić się w niewyobrażalnych luksusach i bez zmrużenia oka okradać społeczeństwo kładąc swą łapę na państwowej kasie, gdy w okół są głodne dzieci, gdy ludzie nie mają na lekarstwa?-@@@-Radio Maryja to rozglosnia o wielkim znaczeniu i wielkim zasiegu do wszystkich warstw spolecznych. Serwis informacyjny jest genialnie prosty a Rozmowy niedokonczone czesto na wysokim poziomie. Poza tym rewolucyjna jest interaktywna mozliwosc brania udzialu w audycjach przez sluchaczy. To produkt eksportowy.-@@@-No i co pisdzielskie smiecie z cenzury, nie wiecie jak sie macie zachowac gdy lamiecie prawo. Widze ze debilom brak juz nawet polotu aby sie przyznac ze waszym wykreslaniem lamiecie polska konstytucje.-@@@-Wystarczy? Czy mam włączyć ponownie? Z góry dziękuję za minusy. Plusy też mnie ucieszą. GW przynajmniej się dowie, że nie wolno traktować forumowiczów jak idiotów. Pozdrowionka.-@@@-""Powtórz"". Będzie właził aż do usr.ś. Odpowiedz nerwus0 przed chwilą 0 Ukochani w Rydzach. Wy świnie rydzate. Może tak byście nie używali imienia matki Chrystusa do ochraniania tego złodzieja Rydza? Odpowiedz nerwus0 przed chwilą 0 Swinie rydzate. Może tak byście nie używali imienia matki Chrystusa do ochraniania tego złodzieja Rydza? Odpowiedz nerwus0 5 minut temu 0 Wy świnie rydzate. Może tak byście nie używali imienia matki Chrystusa do ochraniania tego złodzieja Rydza? Odpowiedz nerwus0 5 minut temu 0 świnie rydzate. Może tak byście nie używali imienia matki Chrystusa do ochraniania tego złodzieja Rydza"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23157991,pikieta-pod-palacem-arcybiskupim-slowo-na-niedziele-wieszak.html","""Wieszak dla biskupa"". Pikieta pod siedzibą poznańskiej kurii","Na ogrodzeniu kurii na poznańskim Ostrowie Tumskim zawisły w niedzielę metalowe wieszaki - symbol walki o prawa kobiet do legalnej aborcji i plakaty. Pod pałacem arcybiskupim kilkadziesiąt osób skandowało: ""Chcemy lekarzy, a nie misjonarzy"".","Niedzielne popołudnie – demonstranci na ogrodzeniu pałacu arcybiskupiego wywieszają kartki: „Słowo na niedzielę”, „Wieszak dla Biskupa”. „Strajk Kobiet”, „Strajk wszystkich”. Przed siedzibą kurii jest już kilkadziesiąt osób, przyszły kobiety, przyszli i mężczyźni, niektórzy całymi rodzinami.
Część ludzi wychodzi z kościoła i dołącza do nich. W czapkach i szalikach chronią twarze przed mroźnym wiatrem. - Nie podoba mi się dyktatura Kościoła – mówi Zosia, muzyczka. Na pikietę przyjechała z koleżanką. – Jakie prawo ma Kościół, by narzucać nam swoją wiarę, swój światopogląd? Żadne – mówi Ewelina, która pracuje w korporacji. Przyszła, żeby zamanifestować swoje zdanie, dać upust emocjom: – Uważam, że do 12. tygodnia aborcja powinna być legalna – mówi.","Pałac Biskupi, Ostrów Tumski w Poznaniu. Protest przeciwko zmianom w prawie aborcyjnym (JĘDRZEJ NOWICKI)","Ciekawe ile z pań protestujących pośle dzieci z koszykiem za dwa tygodnie? Ile ich dzieci już w wieku trzech lat w przedszkolu ma katechezy?
Drogie panie, nie wpuszczać religii do swojego życia. Nie brać ślubów kościelnych, nie chrzcić dzieci, nie gonić do komunii. Nie latać do kościoła i nie dawać kasy czarnym. Tylko tyle."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8717243,Kandydat_SLD_na_prezydenta_obiecuje_rabaty__wideo_.html",Kandydat SLD na prezydenta obiecuje rabaty (wideo),"0
Do teatru, kina czy filharmonii. A jak się uda także do sklepów, pubów czy lokali. - Gdy zostanę prezydentem wprowadzę ?kartę opolanina? - zapowiada Tomasz Garbowski.","Mogli by ją otrzymać wszyscy ze stałym zameldowaniem w Opolu. Ale także np. studenci z zameldowaniem tymczasowym. Z taką kartą można będzie np. otrzymać 5 proc. rabatu przy zakupie biletu do instytucji kulturalnych. - W tych podległych miastu automatycznie takie rabaty wprowadzimy. Będę też rozmawiał z marszałkiem województwa, by w jemu podległych instytucjach także takie obowiązywały. Udało się nam wynegocjować koalicję w sejmiku uda się i to - mówi Tomasz Garbowski.",Tomasz Garbowski (Fot. Rafał Mielnik / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14724324,Chcesz_miec_udany_seks__Idz_na_AWF.html",Chcesz mieć udany seks? Idź na AWF Poznań,"2
- W czasach, gdy studiowałem, panowało przekonanie, że stosunek seksualny to wielki wydatek energetyczny, równy rozładowaniu ciężarówki węgla. Dziś znamy zupełnie inne wyliczenia - mówił prof. Zbigniew Lew-Starowicz, podczas inauguracji roku akademickiego na poznańskiej Akademii Wychowania Fizycznego.","Uczelnia dla oszczędności zwalnia pracowników, zmaga się z kryzysem demograficznym. Brakuje chętnych na studia zaoczne, trzeba więc było tę formę studiowania zawiesić. Na razie na pierwszym stopniu.

I choć AWF ma osiągnięcia - w minionym roku zyskała prawo doktoryzowania w zakresie nauk o zdrowiu - przemówienie inauguracyjne rektora prof. Jerzego Smorawińskiego nie brzmiało optymistycznie.

Do tego, że warto jednak na sportowej uczelni studiować - a później kontynuować sportowy tryb życia - przekonać miał wykład: ""Sport a seks"". Wygłosił go gość specjalny uroczystości, seksuolog, prof. Zbigniew Lew-Starowicz.",,"Chcesz ""umoczyć"" patyka - idź do ""medyka""!-@@@-""Chcesz miec udany seks ? Idz na AWF "" To swiadczy o desperacji studentow . Nie wiedzialem ze jest az tak zle . A kiedys ludzie sie gorszyli kiedy po udany seks chodzilo sie do agencji !"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4527080.html",Rada Europy proklamowała Dzień przeciwko Karze Śmierci,"0
Rada Europy ustanowiła 10 października Europejskim Dniem przeciwko Karze Śmierci. Będzie on obowiązywać także w Polsce, choć nasz wysłannik nie wziął udziału w głosowaniu.","W Radzie, do której należy 47 państw, decyzje są podejmowane zwykłą większością głosów, podczas gdy w UE często wymagają one jednomyślności. W środowym głosowaniu na posiedzeniu Komitetu Delegatów Ministrów Rady Europy 46 ambasadorów opowiedziało się za proklamowaniem Dnia przeciwko Karze Śmierci. Polskiego wysłannika nie było, wcześniej bezskutecznie apelował, by decyzję w tej sprawie podjąć na poziomie ministrów.

Sekretarz generalny Rady Europy Terry Davis powiedział, że dzień ten ""będzie okazją do debaty z tymi spośród naszych 47 państw członkowskich, którzy nadal popierają karę śmierci"" i wyjaśnienia, ""dlaczego została zniesiona i dlaczego powinno tak pozostać"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3657075.html",Mój Bóg nie wyśle mnie do piekła,"0
Iran to moja matka. Francja jest żoną - mówi Marjane Satrapi. Sama wybrała swój los i nie żałuje ani jednej chwili. Na swoją małą skalę robi ważne rzeczy.","Mieszkająca obecnie w Paryżu irańska autorka w czwartek promowała w Krakowie komiks ""Kurczak ze śliwkami"", opisujący dzieje rodziny Satrapi od lat 50. do 70. XX wieku. W przygotowaniu jest kolejna, ostatnia już cześć rodzinnej sagi. Potem Marjane chce się zająć robieniem filmów. Właśnie powstaje pierwszy z nich - animowane ""Persepolis"", czyli autobiografia autorki opisująca dzieciństwo i młodość spędzone w Iranie.

Agnieszka Kozik: W jaki sposób myśli Marjane Satrapi - po francusku, irańsku, obrazami?",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22533479,seks-w-mieszczanskim-gorsecie-jak-kochali-sie-nasi.html",Seks w mieszczańskim gorsecie. Jak kochali się nasi przodkowie?,"W XIX w. w kręgach mieszczańskich i w wyższych sferach istniał wśród ojców zwyczaj prowadzenia synów do domów publicznych w ramach edukacji przedmałżeńskiej. A wśród prostego ludu, gdy pensja robotnicy, służącej czy szwaczki nie wystarczała na życie, o jej pójściu na ulicę decydowała często cała rodzina, włącznie z mężem kobiety. Z dr Dobrochną Kałwą rozmawia Adam Leszczyński.","Dr Dobrochna Kałwa – historyczka, pracuje w Instytucie Historycznym Uniwersytetu Warszawskiego. Autorka i współautorka książek: „Kobieta aktywna w Polsce międzywojennej”, „Migration als Ressource”, „Obyczaje w Polsce”
ADAM LESZCZYŃSKI: W XIX-wiecznej literaturze prawie nie mówi się o seksie. Z „Lalki” dowiadujemy się, że w Paryżu Wokulski „oddawał się rozpuście”, nic więcej. W felietonach Bolesława Prusa pojawiają się aluzje – np. opisuje budżet szwaczki i wylicza, że może ona przeżyć, tylko kiedy ma „przyjaciela”. Jakoś jednak ludzie musieli wtedy mówić o seksualności.","Prostytutki w domu publicznym na zdjęciu z przełomu XIX i XX w. Prostytucja była w tym czasie rozsadnikiem chorób wenerycznych, dlatego w Warszawie kobiety uprawiające ten zawód zmuszano do badań i wydawano im specjalne książeczki zdrowia. Niewiele to dawało, bo korzystający z ich... (Fot. Wikimedia)","Właśnie czytam Epokę hipokryzji stwierdzam z przerażeniem, że są przywracane przez obecną ekipę rządzącą tamte ponure zwyczaje, kobiety z parasolkami i nie tylko do działania abyśmy my jeszcze normalni do końca nie zwariowali-@@@-<<< W XIX-wiecznej literaturze prawie nie mówi się o seksie. Z ?Lalki? dowiadujemy się, że w Paryżu Wokulski ?oddawał się rozpuście?, nic więcej. >>>

Hmmm, trochę wstyd nie znać tekstu bodaj czy nie najważniejszej polskiej powieści ;-) Wątek prostytutki Marii, któremu towarzyszą nader dosadne jak na owe czasy wzmianki obyczajowe, jest jednym z najważniejszych w książce.
Pozdrawiam-@@@-Intereesujacy wywiad. I piękne ilustracje. Co miały robic kobiety na ktorych edukacje nie było pieniędzy, które nie mogly znaleźć uczciwej pracy bo ich dla nich nie było, a one i ich dzieci musiały jesc. Maria miała szczęście bo spotkala Wokulskiego, ale to fikcja. Ilu było takich Wokulskich w realu?-@@@-Ciekawe jak na reprodukcję obrazu 'Rolla' Henry Gervexa zareagują bywalcy ""różańca bez granic"" , bo chyba z czytania GW muszą się spowiadać..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13730225,Reanimacja_konajacego_Sw__Marcina__KOMENTARZ_TYGODNIA_.html",Reanimacja konającego Św. Marcina [KOMENTARZ TYGODNIA],"0
Po latach zadawania Św. Marcinowi niemal śmiertelnych ciosów bierzemy się nieśmiało za reanimację konającego - komentuje Michał Wybieralski","Dziś ulica jest prawie w całości wyczyszczona z atrakcyjnych sklepów i punktów usługowych, wyssały je okoliczne centra handlowe. W zamian możemy zajrzeć do siedzib wielu banków lub przez puste witryny przyozdobione jedynie kartkami z napisem ""do wynajęcia"". Na długim odcinku przed Alfą Św. Marcin to dwie ulice, przejście na drugą stronę uniemożliwia trasa tramwajowa, płoty, barierki. W pozostałych miejscach pełno jest sygnalizacji świetlnych, na których piesi zatrzymują się nawet na kilka minut. Zresztą, dla pieszych największą atrakcją na Św. Marcinie i tak jest tani dyskont. To nie jest przyjazna przestrzeń publiczna, gdzie chciałoby się spędzać czas.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17173943,Rubel_krzepnie__dolar_wieje__I_zawsze_moze_zadzwonic.html","Rubel krzepnie, dolar wieje. I zawsze może zadzwonić ""telefon od przyjaciela""","81
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY. Dziś dolar jest według kursu oficjalnego po 56,5 (o 5 rubli mniej niż przed tygodniem), a na rynku kantorowym dają za niego 54,9, czyli o 25 rubli mniej niż w ubiegły wtorek. I kto to sprawił? Ten, kto w Rosji sprawia dziś wszystko.","Władimir Putin kilka dni temu opowiadał, że ""po przyjacielsku"" dzwonił do bliskich oligarchów z prośbą, by sięgnęli do rezerw dewizowych swych spółek i co tam znajdą, wypuścili na rynek.

Jeden z ""przyjaciół"" bożył się, że w kasie pustki. Ale w trakcie pogawędki przemyślał i obiecał, że jeśli ""pozamiata w spichlerzach"", to wyskrobie tam ze 3 mld dolarów. - 3 miliardy wyskrobał, nieźle - ironizował prezydent.

Inni bogaci ""przyjaciele"" też posłuchali Putina i dla ratowania rubla rzucili swoje taniejące dolary i euro na rynek. Cóż, czy mieli inne wyjście?",Wacław Radziwinowicz,"W Rosji ponad 20 lat od upadku komunizmu nie ma de facto własności prywatnej - rzeczywistość jest taka, że każdego można pozbawić tego, co ma - zwykłego obywatela można wywalić z mieszkania na podstawie wyroku przekupionego sądu, który podejmie decyzję na podstawie sfałszowanych dokumentów (to proceder powszechny), a i największy oligarcha nie jest pewien, czy następnego dnia nie będzie siedział w łagrze z wyrokiem zamiast miliardów dolarów. Kapitalizm gangsterski lat 90., który już się cywilizował po etapie ""pierwotnej akumulacji kapitału"" wyrodził się w ""kapitalizm putinowski"", w którym o tym, co kto ma, decydują urzędnicy ze służb specjalnych. Czyli nie ma żadnego kapitalizmu - jest feudalizm bez prawa dziedziczenia - lenna przyznawane są według widzimisię władcy i to czasowo. Ten system może działałby jeszcze jakiś czas, gdyby nie to, że standardy wewnętrzne Putin zaczął stosować do kapitału zagranicznego (Jukos, Hermitage, etc.) i poczuł się na tyle silny, żeby jeszcze grozić całemu światu wojną. Owszem, nawet z takim człowiekiem robi się interesy, bo żądza zysku i surowców jest potężna, ale żaden poważny kapitał już do Rosji nie przyjdzie, bo nie ma żadnych gwarancji bezpieczeństwa - zaufanie rynków do Putina spadnie do poziomu zaufania do koreańskich Kimów, którzy ani żyć, ani zdechnąć nie mogą, ale są pariasami tego świata.-@@@-Sowiecki kalifat.-@@@-Guzik Pan wie, panie Waclawie. Zaraz zal49 i alakyr wyjasnia Panu i nam, ze wszystko przebiega wg koronkowego planu. A saint just napisze kim gardzi. Wesolych Swiat wszystkim, jade do Polski z PKP, wiec czuje sie, jak przed bitwa pieciu armii. Pozdrawiam.-@@@-Atrapa, nie państwo prawa.-@@@-Panie Radziwinowicz, uwielbiam Pana artykuły.-@@@-Wacuś jak zwykle zapomniał dodać (cóż, starość to skleroza), że Bank Centralny Rosji drastycznie podniósł stopy procentowe z 10 do 17%. I od tego dnia dolar zaczął magicznie tanieć. A rosyjscy oligarchowie? No cóż, nad nimi rosyjskie państwo panuje. I tak powinno być. Na Ukrainie to oligarchowie panują nad państwem. Efekty widoczne.-@@@-""Właśnie okazało się, że z kraju w tym roku ""wypłynęło"" nie 120, jak przewidywano, lecz 134 mld dol., a to po dzisiejszym kursie piąta część całego budżetu państwa, dwa i pół razy więcej, niż Kreml z największym wysiłkiem jest w stanie przeznaczyć na zbrojenia."" - PRAWDZIWE MOCARSTWO! Hi, hi!-@@@-Kolego Radziwinowicz, ,mieszkasz od dawna w Rosji, a wiesz o niej jak widzę niewiele więcej niż bezdomny z Dworca Centralnego. Rosyjscy bogacze, nazywani oligarchami, różnią się od elity finansowej zachodu. Ich bogactwo to tzw ""nowe pieniądze"". Zdobyte prawie zawsze w szemrany sposób, w okolicznościach nieskończenie dalekich od praworządności. Jednym słowem to pieniądze ukradzione. Ale owi krezusi doskonale wiedzą, że kradzież nie była doskonała. Nie mogła być- zbyt wielka była bowiem jej skala. Ale nie ma darmowych lunchów. Skoro można było nagiąć prawo i zdobyć miliardy, równie łatwo można je stracić. Transfer majątku za granicę oraz zmiana kraju pobytu np na W. Brytanię niewiele pamaga, o czym przekonał się wszechmocny niegdyś Borys Bieriezowski. Biedak popełnił w Londynie samobójstwo. Biorąc pod uwagę to co miał za uszami nie ma po kim płakać, ale sygnał był wyraźny. Nadszedł czas opodatkowania grabieży z lat 90. Ale bez obaw, nawet jeśli Abramowicz, Deripaska, Prochorow i wielu innych nieco schudną, to i tak pozostaną bardzo tłustymi kotami z miliardami dolarów. Dla ludzi, którzy zaczynali jako skromni komsomolcy (np Chodorkowski) to i tak raj na ziemi. Dlatego zapłacili teraz i zapłacą jeszcze nie raz jak będzie taka potrzeba. To i tak niewielka cena za własne, niezasłużone przecież bezpieczeństwo."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20469814,sdm-a-bezpieczenstwo-plecaki-pielgrzymow-wzbudzaja-alarmy.html",ŚDM a bezpieczeństwo. Plecaki pielgrzymów wzbudzają alarmy,"0
Alarmy pirotechniczne są od czasu rozpoczęcia ŚDM normą w Krakowie. Wszystko za sprawą pielgrzymów, którzy notorycznie zostawiają plecaki w miejscach publicznych! Ekstatyczna atmosfera imprezy dała się też we znaki księdzu z Argentyny, co skończyło się dla niego wizytą w komisariacie.","Wszystko wydarzyło się w ciągu kilku sekund. We wtorek papież Franciszek, przejeżdżając z Balic na Wawel, pozdrawiał z papamobile wiwatujących pielgrzymów, gdy nagle do papamobile podbiegł mężczyzna, próbując wręczyć papieżowi mały pakunek. Reakcja ochraniających Ojca Świętego funkcjonariuszy była natychmiastowa - mężczyzna został zatrzymany i przewieziony do komisariatu.

- Tam policjanci go wylegitymowali. Okazało się, że to ksiądz z Argentyny, który dał się unieść religijnej ekstazie, poniosły go emocje i zapragnął, by papież poświęcił jego różańce - mówi mł. insp. Mariusz Ciarka, rzecznik polskiej policji. Ale to nie był jedyny incydent tego dnia: podczas przejazdu z Wawelu do kurii do papamobile podbiegła też zakonnica.",Służby w akcji (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21268775,tragedia-na-dolnym-slasku-zabil-siebie-a-wczesniej-babcie.html","Tragedia na Dolnym Śląsku. Zabił siebie, a wcześniej babcię?","2
Do tragedii doszło 20 stycznia pod Świdnicą. Najpierw mieszkaniec Grodziszcza spowodował wypadek, a chwilę później w jego mieszkaniu znaleziono zwęglone zwłoki kobiety.","- 20 stycznia około godziny 4.30 w Nowiźnie na drodze wojewódzkiej między Świdnicą a Dzierżoniowem kierowca samochodu BMW wjechał w opla - mówi Mariusz Furgała z KPP Dzierżoniów. - Kierowca BMW zmarł w szpitalu, drugi z uczestników wypadku, 32-latek, z licznymi urazami przebywa w szpitalu.

Mniej więcej w tym samym czasie do Grodziszcza, z którego, jak się okazało, wyjechał kierowca BMW 23-letni Martin S., wyjechali na sygnale strażacy. W płonącym mieszkaniu znaleźli zwęglone zwłoki kobiety. - Elementem łączącym oba wydarzenia jest kierowca BMW - mówi prokurator rejonowy Świdnicy Marek Rusin.",Policja (ADAM STĘPIEŃ),"No to zdecydujcie się ile w końcu lat miał ten wnuczek - 32 czy 23? Ja wiem, że różnica niewielka, ale bez przesady..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1549082.html",,0,"Uważam, że polską lewicę stać na odwagę. Na odwagę przerwania zaklętego kręgu upolitycznienia mediów, co nęka nas od pierwszych chwil ich powstania. Owszem, media powinny służyć rządzącym, ale wyłącznie w sensie tworzenia zwrotnych kanałów komunikacyjnych pomiędzy władzą a społeczeństwem.To rządy muszą się zmieniać, bo taki jest rytm wyborów, ale niezależni profesjonalni dziennikarze powinni niezmiennie wykonywać swoją pracę w interesie naszego kraju - zwraca się do Kongresu SLD Danuta Waniek, szefowa KRRiTV w ""Liście otwartym w ważnej sprawie publicznej"".",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22452902,skoki-narciarskie-dawid-kubacki-bliski-zwyciestwa-w-letniej.html",Skoki narciarskie. Dawid Kubacki bliski zwycięstwa w Letnim Grand Prix,"Dawid Kubacki wygrał konkurs Letniego Grand Prix w Hinzenbach. Drugi był Piotr Żyła, trzeci Czech Roman Koudelka.","Przed konkursem w Austrii Kubacki miał 31 punktów straty do Anže Laniška. Słoweniec wypracował przewagę, bo Polak – taka była decyzja trenera Horngachera – opuścił cztery ostatnie konkursy cyklu. Trener uznał, że nie ma sensu tracić czasu na przeloty na zawody w Japonii i Rosji.
Kubacki wrócił do rywalizacji w Hinzenbach i znów był najlepszy. Po pierwszej serii (88,5 m) był piąty, ale w drugiej uzyskał aż 94,5 m. To wystarczyło do zwycięstwa w konkursie. Stefan Hula był piąty, Maciej Kot – siódmy.","Polscy skoczkowie: Maciej Kot, Dawid Kubacki, Kamil Stoch i Piotr Żyła (Magda Ciasnowska)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,14552322,Wygraj_bilety_na_koncerty_w_ramach_Dni_Katowic.html",Wygraj bilety na koncerty w ramach Dni Katowic,"0
Tym razem mamy dla Was bilety na koncert CocoRosie, Świetlików i Tomasza Stańko.","COCOROSIE W SZYBIE WILSON

3 podwójne zaproszenia na koncert duetu CocoRosie 8 września z Galerii Szyb Wilson w Katowicach. Kod nagrody 01

Amerykański duet CocoRosie założyły w 2003 roku siostry Bianca i Sierra Casady. Spotkały się wtedy pierwszy raz po paru latach rozłąki. Bianca w tym czasie mieszkała w Nowym Jorku, gdzie studiowała parę kierunków i próbowała jednocześnie przebić się jako artystka, zajmująca się sztukami wizualnymi. Sierra ulokowała się w Paryżu i zamierzała zostać śpiewaczką operową. Spotkały się w mieszkaniu tej ostatniej na Montmartre i szybko odkryły, że uprawianie sztuki lepiej im idzie w duecie. Przez całe lato pracowały nad płytą, zawierając na niej materiał bardzo dziwny. Wzięły trochę słodkich, melancholijnych melodii, zaprawiły je całą masą niezidentyfikowanych dźwięków i ozdobiły oryginalnymi tekstami, wyśpiewywanymi, mruczanymi i szeptanymi. Ich głosy - jeden klasycznie kształcony i krystalicznie czysty, drugi o bardzo charakterystycznym brzmieniu - okazały się znakomicie dopełniać. Nazwały się CocoRosie, zlepiając w jedno słowo swoje dziecięce pseudonimy. Płyta, pomyślana z początku jako prezent dla przyjaciół, została oficjalnie wydana i zdobyła dla duetu serca wielbicieli niebanalnych brzmień w Europie i USA.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21204562,pif-paf-albo-dialog-noworoczny-felieton-dariusza-kielczewskiego.html",Pif paf albo dialog noworoczny. Felieton Dariusza Kiełczewskiego,"0
Ochrona przyrody jest zresztą w coraz większej defensywie. Najpierw dowiedzieliśmy się, że ratowanie puszcz polega na ich wycinaniu, potem - że zwierzęta to surowiec.","Parę dni temu koło południa spacerowałem obok pobliskiego lasu i nagle w niewielkim zagajniku usłyszałem potężny huk wystrzału. Odruchowo skuliłem się i rozejrzałem z niepokojem na boki. Spacerujący z psami, czyli służbowo, ludzie również się zaniepokoili. Psy zaczęły nerwowo ujadać, właścicielka jednego z nich wyjęła z kieszeni kurtki tabletki, zażyła jedną i zapytała mnie, czy na pewno nikt nas tu nie zabije. ""I co oni tu znaleźli? Piętnaście lat tędy chodzę i nigdy żadnego zwierzęcia nie widziałam, a podobno konia niedawno zabili i jakiegoś chłopca"". Zahuczało jeszcze dwa razy. Mężczyzna z najbardziej przestraszonym psem podszedł do zagajnika i wykrzyczał kilka niemożliwych do zacytowania zdań, które na pewno nie spodobałyby się ani myśliwym, ani obecnemu rządowi, a najbardziej prezesowi partii. Podszedł do nas. ""Zaczęło się, teraz myśliwi mogą chodzić, gdzie chcą, strzelać do czego zechcą, a do lasu wchodzi się na własne ryzyko. Pewnie niedługo będą produkować śrutoodporne kalesony dla grzybiarzy"". ""Co pan powie, to do grzybiarzy też będą strzelali? - zmartwiła się starsza pani od tabletek. - A ja tak na grzyby chodzić lubię"". ""Niby nie, ale jak pani z fuzji pif paf zrobią i trupem położą, to pani wina od teraz będzie. Nawet właściciela ze swojego własnego lasu mają prawo wyrzucić, żeby im w strzelaniu nie przeszkadzał"".","Akcja grupy 'Wrocławianie Przeciw Myśliwym' (facebook.com/wroclawianie.przeciw.mysliwym, 'Wrocławianie Przeciw Myśliwym')",
"https://wyborcza.pl/1,75968,16190501,Kosciol_rozmawia_o_pedofilii__Za_przymknietymi_drzwiami.html",Kościół rozmawia o pedofilii. Za przymkniętymi drzwiami,"36
W piątek, podczas specjalnego nabożeństwa w Krakowie, polski Kościół przeprosił za grzech pedofilii w swoich szeregach. Ta liturgia to główny punkt dwudniowej konferencji ?Jak rozumieć i odpowiedzieć na wykorzystanie seksualne małoletnich w Kościele?.","Publiczne uderzenie się w piersi jest gestem niezwykle ważnym. To zdanie nie tylko moje, ale także ofiar księży pedofilów, z którymi rozmawiałem. Piątkowe nabożeństwo odbierają jako pierwszy krok na drodze do oczyszczenia. U jej kresu jest Kościół, w którym biskupi nie tuszują przestępstw swoich podwładnych.

Jest jednak kilka powodów, które przesłaniają radość, że biskupi na chwilę odłożyli na bok swój majestat, padli na kolana i wyznali: ""Mieliśmy ratować maluczkich Królestwa Bożego, a staliśmy się narzędziem zła przeciw nim"".","Liturgia pokutna za grzechy pedofilii popełnione przez duchownych, Kraków, 26 czerwca 2014 r. (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta)","""są biskupi, którzy odpuścili udział w konferencji na temat pedofilii, jak również w nabożeństwie pokutnym."" To pewnie ci najbardziej doświadczeni. Na konferencji już się nic nowego nie dowiedzą, a uczestnictwo w mszy traktowali jak przyznanie się do winy. Na złodzieju czapka gore...-@@@-Kościół rozmawia o pedofilii. Za przymkniętymi drzwiami ---------------------------------------- Katolicka obłuda . Tak ohydna , że aż cuchnie .-@@@-słyszałem początek tych przeprosin......zemdliło mnie. Nie dało się tego dalej słuchać. Banda zboczeńców w kieckach.-@@@-""biskupi(...)odpuścili zarówno udział w konferencji na temat pedofilii, jak i w nabożeństwie pokutnym."" To pokazuje dobitnie ich zakłamanie. Hoser przecież mówił, że to dzieci są winne, bo lgną... no i jeszcze rozwodnicy i feministki, ale w żadnym wypadku biskupi. ""Publiczne uderzenie się w piersi jest gestem niezwykle ważnym."" Gesty gestami, a gdzie odszkodowania dla ofiar?! Ilu pedofilów w sukienkach siedzi w więzieniach za swoje zbrodnie? Co z Wesołowskim, naczelnym pedofilem? Mam nadzieję, że społeczeńswo polskie w końcu obudzi się z transu, w który wprowadza je regularnie kler i wstanie z kolan łącznie z naszymi politykami.-@@@-Odpuścili ci od Rydzyka pewnie, oni przecież są niepokalani...-@@@-Nie rozumiem, po co ofiara ma się zgłaszać do biskupa i mu opowiadać. Trzeba iść na policję.-@@@-Znieście im celibat i po ptakach.-@@@-Robią minimum tego co chce Watykan,pod jego przymusem i nadal będą mówić, że kościół w Polsce jest prześladowany. Błędne koło do puki nie zmieni się tych zatwardziałych przeciwników rozliczenia się z tej obrzydliwej sprawy i zapobieżenia dalszym ekscesom."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14002079,Zmiany_w_urlopach_po_urodzeniu_dziecka__wiecej_wolnego_.html","Zmiany w urlopach po urodzeniu dziecka: więcej wolnego, także dla ojca. Socjolożka: Ojców trzeba udomowić [WIDEO]","4
Macierzyński, dodatkowy i rodzicielski - w sumie rok płatnego urlopu przysługiwać będzie rodzicom po urodzeniu dziecka. Sejm jednogłośnie przyjął we wtorek nowelizację kodeksu pracy. Urlopy w dużej części mogą dzielić między siebie matka i ojciec. - W Szwecji rodzice mają prawo do 480 dni urlopu, mogą go wykorzystać w ciągu pierwszych ośmiu lat życia dziecka, część dni jest dla matki, część dla ojca. I tak powinno być też w Polsce - mówi w rozmowie z Agnieszką Kublik dr Małgorzata Sikorska","Za ustawą głosowało 409 posłów, nikt nie był przeciw, nikt też nie wstrzymał się od głosu. Ustawa ma wejść w życie 17 czerwca. Najważniejsze zmiany? Począwszy od tej daty rodzicom wszystkich dzieci urodzonych po 31 grudnia 2012 r. przysługiwać będzie 20 tygodni urlopu macierzyńskiego (w tym 14 zarezerwowanych tylko dla matki), sześć tygodni urlopu dodatkowego i 26 tygodni urlopu rodzicielskiego.

Z urlopu dodatkowego oraz rodzicielskiego będą mogli korzystać ojciec i matka. Wydłużony, płatny urlop obejmie nie tylko rodziców zatrudnionych na etatach, ale wszystkich, którzy opłacają ubezpieczenie chorobowe, czyli także pracujących na umowach-zleceniach i samozatrudnionych.",Ojciec z niemowlęciem (Fot. 123RF),"Wszystko fajnie, ale jak samozatrudniony ma wziąć sobie urlop? ZUS mu zapłaci? Ile?-@@@-A niby po co ma się rodzić w Polsce więcej ludzi? Skąd wziąść dla nich miejsca pracy, więcej dróg, więcej pociągów, wiącej szkół? To ile ma ta matka-Polka dzieciaków urodzić? Dziesięć? Osiem? Pięć? Proszę o konkretne liczby. Bo te, które podałem są z Afryki. Ludzie tam rozmnażają się na potęgę i co z tego mają? Głód. Czyli zostawmy naszą europejską stabilizację w spokoju. A jak będzie ludzi za mało to się wyda odpowiednią ilość wiz dla tych głodujących i chętnie do nas przyjadą. Tak robi od lat Kanada, Niemcy czy Australia. Sami rodzą mało dzieci żeby nie stwarzać napięć społecznych masowymi porodami a pomagają tym z uboższych krajów, sprowadzając ludzi według potrzeb i przyznawanych punków za wykształcenie czy stan zdrowia i system działa.-@@@-O wiele rozsadniejsze byloby wprowadzenie elastycznego czasu pracy i pracy na czesc etatu. To nie zmuszaloby kobiet do rezygnowania z kariery zawodowej. A dziecku wcale nie szkodzi fakt, ze matka nie jest z nim przez 24 godziny tylko 18. PS Samotnie wychowalam dziecko pracujac i mam z tego olbrzymia satysfakcje-@@@-""Socjolożka: Ojców trzeba udomowić"" a dlaczego ""trzeba""? Bo ""socjolożka"" każe? i dlaczego ""socjolożka, tak feministycznie wrażliwa zapewne na to, żeby mężczyźni o niej nie stanowili chce stanowić o losie panów?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1619848.html",Uroczystości odpustowe u św. Rocha,"0
Przez trzy dni wierni z parafii pw. św. Rocha będą mieli okazję, by nie tylko się modlić, ale wspólnie biesiadować przy smażonych kiełbaskach i świętorochowych rogalikach.","Uroczystości rozpoczną się w najbliższą sobotę, kiedy to Kościół wspomina św. Rocha. Święty zasłynął jako ten, który nie wystraszył się dżumy i pospieszył z pomocą zarażonym tą chorobą. W zamian Pan Bóg obdarzył go łaską uzdrawiania. Dlatego szczególnie bliski jest on osobom chorym.

O godz. 10 w kościele odprawiona zostanie msza św. w intencji małych dzieci i matek spodziewających się potomstwa. Odprawi ją ks. Szymon Stułkowski. Tego samego dnia po południu o godz. 15 na mszy św. zgromadzą się osoby starsze i chore. Liturgii połączonej z udzieleniem sakramentu chorych przewodniczyć będzie bp Grzegorz Balcerek. Po mszy św. będzie okazja do spotkania się przy kawie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17098663,Kryptonim__Seler___ostatni_wyrok_smierci_i____Premiera.html","Kryptonim ""Seler"", ostatni wyrok śmierci i... Premiera nowego ""Szczecinera""","0
Przynajmniej jeden tekst zburzy spokój w jednej ze szkół. Będzie jednak też m.in. coś o tramwajach, zbrodni, zagadkowa łódź z pewnej bramy. W piątek premiera nowego numeru Magazynu Miłośników Szczecina ""Szczeciner"".","Tegoroczny, czwarty już numer ""Szczecinera"" to dwanaście artykułów dotyczących lokalnej historii. Wydawca tak zachęca do lektury:

Zaprezentujemy piracką wersję historii Szczecina i dzieje przedwojennych tramwajów. Będzie można dowiedzieć się, czego dotyczył kryptonim ""Seler"", jak powstał obwód welecki i kim był patron Szkoły Podstawowej nr 16. Przedstawimy dwie opowieści związane z cmentarzami oraz zbrodnię, która doprowadziła do wydania ostatniego wyroku śmierci. Odpowiemy na pytanie, skąd wzięła się łódź w Bramie Królewskiej, zajrzymy także do pudełka z rodzinnymi fotografiami. Na łamach ""Szczecinera"" zadebiutuje proza, a na koniec zastanowimy się, czy wybitni szczecinianie zasługują na upamiętnienie w przestrzeni miasta"".",Okładka nowego Szczecinera (materiały wydawcy),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22231694,zemsta-na-matce-generala.html","Dezubekizacja inwalidki, czyli zemsta na matce generała. Resort Błaszczaka zabrał jej połowę renty","MSWiA zabrało ponad połowę renty rodzinnej matce gen. Mariana Janickiego, szefa BOR w czasach rządów PO. 76-letnia Lidia Janicka została zdezubekizowana, mimo że jest inwalidką I grupy i nie ma ręki. Na życie ma jej teraz wystarczyć 1000 zł.","– Przez kilka ostatnich dni mama postarzała się o 10 lat. Ani ona, ani mój ojciec nigdy nikomu nie zrobili nic złego. Nie byli nawet w partii. Jestem człowiekiem wierzącym i nie powinienem nosić w sobie złych uczuć do bliźniego, ale wiem jedno: ci, którzy są odpowiedzialni za krzywdę naszych rodzin, odpowiedzą za to. Jeśli nie za życia, to po śmierci – mówi „Wyborczej” gen. Janicki.
Wbrew temu, co politycy PiS mówią o rzekomo ogromnych świadczeniach, jakie otrzymują emerytowani funkcjonariusze służb specjalnych lub ich bliscy, Lida Janicka dostawała miesięcznie 2031 zł na rękę. Była to renta po mężu, który w latach 1980-87 pracował w Biurze Ochrony Rządu.",,"Sku...syny z PiS - odpowiecie za te ofiary.-@@@-Żałujcie dalej sb-eków i współpracowników starego reżimu, a wepchniecie ludzi w ręce nowego reżimu. Właśnie taka postawa spowowdowała zwycięstwo PIS-u w ostatnich wyborach.-@@@-jak przeprowadzić depislamizację, to będą czyste ""jaja""-@@@-Może sekta zwana kk otworzy pasze ??? poza tym co nie wysoki oficer ze służb to wierzący/same konrady wallenrody/ a już z kierowcy generał to przegięcie na maksa a co ja mam powiedzieć absolwent WAT który po stanie wojennym odszedł ze służby pozbawiony emerytury !! ano poszedłem do pracy mam zusowską i mogą mi błaszczaki skoczyć !!!!!!! tak jak mógł mi skoczyć jaruzelski !!! patrzcie i uczcie się młodzieży !!!! służby szerokim łukiem !!!! podłość to znak firmowy pisdzielców !!!-@@@-Od oceny ludzkiego postępowania są sądy a nie PIS i wyznawcy tej wiary-@@@-eeetam, musiał stary coś miec za uszami, bo by go IPN nie ruszył. A synuś gienierał niech mamusi pomoże, chyba nie da jej zdechnac z głodu?-@@@-Byli rozni ludzie w tamtych czasach ,szkodnicy donosiciele itp.Ale byli i ludzie ktorzy wykonywali swoja prace dobrze nie robiac nikomu krzywdy , w kazdym systemie jest potrzebna policja ,tajniacy itp .Sa przestepstwa trzeba je wykrywac....nie usprawiedliwiam nikogo kto byl wowczas swinia i ale mamy wiele przykladow ze owczesne czarne charaktery maja sie dobrze .Natomiast sposob jaki niektorym ludziom ogranicza sie emerytury chyba nie jest fair.Jedni maj duzo bo nie podlegaja nowym przepisom(vide zomo) albo brataja sie z wybrancami wiec powiedzmy IPN ich nie zakwalifikuje.Tak chyba sie nie robi w panstwie prawa .Jak zwykle sa rowni i rowniejsi-@@@-Błaszczak powinien stanąć przed sądem z art.148 czyli zabójstwo1"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16097160,A2_to_teraz_Autostrada_Wolnosci__Zaczyna_sie_w_Konotopie.html",A2 to teraz Autostrada Wolności. Zaczyna się w Konotopie,"10
Na zachód Europy od środy jeździmy Autostradą Wolności. Tablicę z symboliczną nazwą odsłonili na parkingu w Brwinowie prezydenci Polski i Niemiec.","- To autostrada, która nie tylko łączy Polskę z Niemcami, ale przez Niemcy także z całą Europą - stwierdził prezydent Bronisław Komorowski, który o pomyśle nadania nazwy ""Autostrada Wolności"" mówił po raz pierwszy w orędziu noworocznym. W środę dodał, że trasa nie tylko służy do szybkiego przejazdu, ale też zbliża ze sobą ludzi w obu krajach.

Wspólnie z prezydentem Niemiec Joachimem Gauckiem w tzw. miejscu obsługi podróżnych w Brwinowie odsłonił tablicę ""A2 Autostrada Wolności"", a obok posadził Dąb Wolności. Znajduje się tam też pamiątkowy głaz. Prezydent Komorowski nie wykluczył, że na obchody 25-lecia zburzenia muru berlińskiego do stolicy zjednoczonych Niemiec pojedzie właśnie autostradą.",Prezydenci Niemiec i Polski odsłaniają tablicę z napisem 'Autostrada wolności' w miejscu obsługi podróżnych koło Brwinowa - czerwiec 2014 (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Czyli wolność kosztuje 80 zł!-@@@-Drogo nas ta ""wolność"" kosztuje :)-@@@-Szkoda, że ta Autostrada Wolności jest taka wąska. XXI wiek i tylko dwa pasy.-@@@-Pieknie, szkoda tylko, ze ta autostrada na odcinku Lodz Warszawa kumulujacym ruch z zachodu, poludnia, poludniowego zachodu i polnocy jest taka waska. Skoro zabraklo wyobrazni to moze chociaz ktos pomysli o rozwiazaniu budzetowym- czyli ukroceniu ""wyscigow"" ruskich ciezarowek blokujacych czsami trase przez wiele kilometrow. Cywilizacja zna takie rozwiazania.-@@@-Powinno być PO-wolności. Czasami tyle TIRów, że nazwa uzasadniona.-@@@-To powinna być autostrada szybkości, a nie wolności.-@@@-...a kończy się w Więzietoniu.-@@@-Jak zwykle w Polszy, wszystko upolitycznione, jechałem dzisiaj tą autostradą, na wszystkich wkranach sięchwalili, znaki już wkopane. Dlaczego taki nazwy? Wolności, jeszcze w miarę, ale A1 podobno ma być ""autostradą solidarnośći""? Czy nie można nie nadawać imion, lub nadać takie, które od razu nasuną skojarzenia gdzie ta autostrada geograficznie jest zlokalizowana? O wiele bardziej na miejscu byłoby 'berlińska', 'mińska', 'centralna', 'warszawska', tam gdzie prowadzi! Most 'północny' w warszawie - taką nazwę miał nawet w panach - był super nazwany, dopóki ktoś z ratusza nie wpadł na pomysł żeby go nazwać i teraz mamy - Marii Skłodowskiej-Curie. Czy ona mieszkała na północy? Miała dom na targówku albo bielanach? Nie znam takiego faktu i nijak się to kojarzy. Może się przypierdzielam, ale droga to droga. To, że pod tym względem jesteśmy 50 lat za murzynami to nie znaczy, że każdy kawałek asfaltu trzeba z pompą nazywać i świętować... a może właśnie o to chodzi..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4339978.html","W przyszłym tygodniu zostanie zbadana ""czarna skrzynka"" autokaru","0
Według prokuratury, pozwoli ona ustalić, z jaką prędkością jechał autokar w momencie wypadku. Według czterech motocyklistów, którzy zjeżdżali za polskim samochodem tuż przed wypadkiem, w chwili wchodzenia w zakręt jechał on z prędkością około 70 km/h.","Premier Francji Francois Fillon ma w środę wraz z ministrem ds. ekologii Jean-Louis Borloo i minister spraw wewnętrznych Michele Alliot-Marie przedstawić wytyczne mające na celu poprawę bezpieczeństwa na drodze krajowej RN85, gdzie doszło do wypadku. Fillon przedstawi też plan działań rządowych na rzecz podniesienia bezpieczeństwa ""dróg o podobnym stopniu zagrożenia"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4649264.html",Koniec paraliżu powiatu gostynińskiego?,"0
Radni powiatu gostynińskiego spotkali się wreszcie w pełnym składzie. Po rocznej przerwie! Do rozejmu między zwaśnionymi grupami jest jednak daleko.","Radę powiatu tworzy 17 osób. Dziesięć mandatów ma koalicja PSL, Gostynińskiej Wspólnoty Samorządowej i Samoobrony. Pozostali radni pochodzą z PiS i z komitetu wyborczego Siemowit IV. Po raz pierwszy na sesji wszyscy spotkali się w listopadzie ub.r. Mieli wybrać przewodniczącego samorządu. Do elekcji jednak nie doszło.

Dlaczego? Dwóch radnych zrezygnowało z mandatów, a bez nich koalicja nie miała większości koniecznej przy wyborze przewodniczącego. Jakby tego było mało, prowadzący wówczas obrady Jan Gospodarowicz, radny senior z PiS, ogłosił przerwę i... już na salę obrad nie wrócił.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,11762363,Dosc_tych_siostrzyczek_od_prania_skarpetek.html",Dość tych siostrzyczek od prania skarpetek,"1
""Kobieta w Kościele nie jest od prania"" - czytam w ""Przeglądzie Powszechnym"". Oczywistość? Nie dla wszystkich. Siostra Anna Bodzińska ze Zgromadzenia Sióstr Matki Bożej z Syjonu w debacie ""Przeglądu"" opowiada, że jeden z księży nazwał jej zakon ""pierwszymi siostrami, które nie będą prały księżom skarpetek""","Faktycznie, zgromadzenie zajmuje się dialogiem międzyreligijnym, ale nie słyszałam, by inne zakony kobiece miały w misję wpisane pranie. Tak się po prostu w polskim Kościele utarło: kobieta, zwłaszcza zakonnica, to służka niewidka. A jak się mówi do służki? Siostra Bodzińska: ""Gotuje się we mnie, kiedy słyszę w Kościele, jak mówi się o siostrze zakonnej ?siostrzyczka ?. Jest to czasem wyraz braku szacunku dla osoby duchownej. Niestety, mężczyźni w Kościele mają często do kobiet taki właśnie stosunek. Gdy ktoś do mnie mówi ?siostrzyczka ?, odpowiadam, że nie jestem ani jego siostrzyczką, ani w domu się tak do mnie nie mówi, chociaż mam dwie siostry i brata"".",,"A w najbliższy wtorek kolejne spotkanie z cyklu ""Rozmowy na zaproszenie"" - www.facebook.com/events/488772727813637/?ref=ts&fref=ts"
"http://wyborcza.pl/1,155290,19539376,szef-przedstawicielstwa-s-p-w-rosji-odszedl-po-zmianie-przepisow.html",Szef przedstawicielstwa S&P w Rosji odszedł po zmianie przepisów,"14
Z agencji ratingowej S&P odchodzi szef jej rosyjskiego przedstawicielstwa Siergiej Nazarow w związku z wprowadzeniem w Rosji przepisów ograniczających działalność agencji ratingowych.","Przedstawiciele S&P poinformowali agencję prasową Interfax, że nie będą szukać następcy Nazarowa, gdyż przedstawicielstwo tej agencji ratingowej w Moskwie będzie obecnie kierowanie kolegialnie przez trzy osoby.

Po obniżeniu w 2015 r. ratingów Rosji do poziomu śmieciowego tamtejsze władze wprowadziły specjalne przepisy regulujące działalność międzynarodowych agencji ratingowych. Zgodnie z tymi przepisami agencje ratingowe mogą działać w Rosji za pośrednictwem filii przyznających ratingi w imieniu swoich zagranicznych spółek matek lub muszą założyć w Rosji spółki, które będą przyznawać ratingi we własnym imieniu. Jednak w takim przypadku te agencję nie będą mogły zmieniać ratingów rosyjskich spółek w walucie krajowej w razie nałożenia zagranicznych sankcji.",,"Masz goraczke zbij termometr!-@@@-Czyli mamy już pomysł na ""plan B"" w stosunku do nieprzychylnych agencji.-@@@-I bardzo dobrze te ratingi mają tylko i wyłącznie cel polityczny i można je sobie w d.....ę wsadzić .... prawidłowo gonić to tałatajstwo .... Ta agencja w 2015 roku musiała zapłacić 1.78 mld$ kary rządowi USA za bzdurne ratingi ....-@@@-Jak S&P obniżyło rating USA w 2011, zajęły się nim służby federalne.-@@@-S & P - Schetyna & Petru...-@@@-notujesz Beata (Jarosław)?-@@@-Agencja S&P, która obniżyła rating USA biadoli, że jest tylko posłańcem, który przyniósł złą wiadomość. Posłańców się przecież nie zabija. Trudno też mieć do posłańca pretensje. Tyle że to nieprawda. Posłańcy nie tworzą faktów, nie stoją ponad rządami, nie chcą wpływać na losy świata. A agencje - owszem. I świetnie im to wychodzi. Okazało się ostatnio, że to agencje ratingowe decydują, czy w USA będzie bezpłatna służba zdrowia, czy nie będzie; czy Włochom obciąć zasiłki, czy może podwyższyć podatki. Bo potrafią straszyć: nie będziecie nas słuchać, to obniżymy rating i wygonimy od was wszystkich inwestorów. Kilka dekad temu ludzie na świecie umówili się, że będą wierzyć agencjom. Trzy firmy podzieliły między siebie rynek: S&P, Moody's i Fitch. Nikt inny się nie liczy. Te firmy miały być niezależne, staranne i obiektywne. Ale nie są. Cały tekst: ://wyborcza.pl/1,113922,10086693,S_P_kradnie_nam_wolnosc.html#ixzz3yRGFwG7s GW, Grzegorz Sroczyński 09.08.2011-@@@-Agencje ratingowe sa elementem nacisku na niewygodne państwa np. Polskę czy Węgry."
"https://wyborcza.pl/1,134154,15328279,Zwykly_czlowiek_w_Delhi__oplaca_rachunki_za_prad_.html","Zwykły człowiek w Delhi: opłaca rachunki za prąd, nie pozwala budować supermarketów","0
Nowa siła w indyjskiej polityce jeździ do pracy metrem i płaci biednym rachunki za prąd. Partia Zwykłego Człowieka zdobyła władzę w stolicy i rusza na podbój kraju.","Indie zaczynają żyć wiosennymi wyborami parlamentarnymi, które prawdopodobnie przyniosą zmianę władzy. Indyjski Kongres Narodowy, rządzący krajem z niedługimi przerwami od uzyskania niepodległości, przeżywa kryzys. 81-letni premier Manmohan Singh od dawna marzy o emeryturze, szefowa partii Sonia Gandhi cierpi na raka, a jej 43-letni syn Rahul uważany za spadkobiercę dynastii ma wprawdzie wielkie nazwisko, ale ani grama charyzmy.

Rahul z trudem ukrywa, że polityka go nie pociąga, i trudno mu się dziwić - jego babka Indira i ojciec Rajii podczas premierowania zostali zamordowani. W zeszłym tygodniu partia uznała, że z decyzją, czy wyznaczyć go na kandydata na szefa rządu, poczeka do wyborów. Wtedy problem rozwiąże się sam, bo Kongres wybory najpewniej przegra.","Manmohan Singh, premier Indii (Fot. (AP Photo/Altaf Qadri))",
"https://wyborcza.pl/1,75968,19419276,nasze-portfele-moga-byc-chudsze.html",Nasze portfele mogą być chudsze,"16
Międzynarodowy Fundusz Walutowy przewiduje, że w 2016 r. gospodarka światowa wzrośnie o 3,6 proc. To nieco więcej niż w roku minionym, ale prognozy są obarczone większym niż w poprzednich latach ryzykiem.","Trzy najważniejsze zjawiska, które będą wpływać na gospodarkę światową, to: spowolnienie w Chinach, stopniowy wzrost stóp procentowych oraz napięcia polityczne w różnych regionach świata, nie wyłączając krajów, które zwykliśmy uważać za stabilne.

Chiny, druga gospodarka świata, w minionym roku mocno wystraszyły inwestorów. Indeks giełdy w Szanghaju osiągnął w połowie czerwca swoje maksimum, po czym kurs akcji zaczął pikować. Rząd chiński oraz Ludowy Bank Chin interweniowały i ostatecznie udało się zahamować spadki, ale to kryzysu nie zażegnało.","Witold Gadomski, publicysta ekonomiczny Gazety Wyborczej (Fot. Albert Zawada / Agencja Gaz)","Poważnie obawiam się, że obniżenie stabilnego dotychczas ratingu Polski może przez kilka lat w istotny sposób rzutować na koszt obsługi naszego długu. I nawet po, moim zdaniem, nieuchronnym, upadku rządów PiS, przez kilka lat wszyscy będziemy za nich płacić. Co gorsza, Polska traci na swej atrakcyjności dla inwestorów. I to również prędko się nie zmieni.-@@@-1. 500 zł na dziecko. 2. Obniżenie wieku emerytalnego do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn 3. Podniesienie do 8 tys. zł kwoty wolnej od podatku. 4. Bezpłatne leki od 75. roku życia. 5. Podwyższenie minimalnej stawki godzinowej do 12 zł. 6. Likwidacja umów śmieciowych i zwiększenie liczby miejsc pracy. 7. Pakt o podniesieniu płac między organizacjami pracowniczymi a przedsiębiorcami, pod patronatem państwa. 8. Podnoszenie emerytur. Szczególnie tych najniższych. 9. Znaczne zwiększenie udziału inwestycji w PKB, ponad bilion zł na rozwój. 10. Obniżenie podatku CIT dla małych firm do 15 proc. 11. Wprowadzenie podatków sektorowych: bankowego i od supermarketów, zwiększenie o miliard zł poboru z dywidend oraz zwiększenie o 1-1,5 mld zł kwoty deficytu budżetowego. 12. Zmiany w administracji podatkowej, które mają ograniczyć zakres wyłudzeń podatku VAT i zapewnić skuteczniejszy pobór akcyzy oraz podatku CIT. 13. Program budowy tanich mieszkań. 14. Budowa sieci przedszkoli. Zapowiedź, że będą bezpłatne przynajmniej dla rodzin o niskich i średnich dochodach. 15. Powrót do polityki wyrównywania szans i zrównoważonego rozwoju. 16. Ochrona polskiej ziemi przed niekontrolowanym wykupem. 17. Wyrównanie dopłat dla rolników w porównaniu z innymi krajami Unii Europejskiej. 18. Powrót do finansowania budżetowego 19. Program tworzenia gabinetów stomatologicznych i lekarskich w szkołach. 20. Brak obowiązku szkolnego dla 6-latków. Rodzice zdecydują, czy dziecko pójdzie do szkoły w wieku 6 czy 7 lat. 21. Stopniowy powrót do 8-letniej szkoły podstawowej i 4-letniego liceum. 22. Powrót do pełnego nauczania historii i klasycznego kanonu lektur. 23. Odciążenie naukowców od zbędnych procedur biurokratycznych 24. Zniesienie obowiązku szkolnego 6-latków, 8-letnia podstawówka 24. Działania na rzecz umocnienia wschodniej flanki NATO. 25. Aktywność i asertywność. Przeciwdziałanie podziałowi Europy, ""zarówno wewnątrz UE, jak i na zewnątrz niej"". 26. Ochrona Polaków mieszkających za granicą 27. Przyspieszenie procesu modernizacji służb mundurowych. 28. Przywrócenie ""nadzoru nad służbami specjalnymi"". 29. Zachowanie węgla, także brunatnego jako źródła finansowania państwa. 30. Dokończenie i rozbudowa gazoportu, rozważenie budowy drugiego w okolicy Trójmiasta. 31. Odbudowa przemysłu stoczniowego, narodowych przewoźników morskich, rybołówstwa, polityki portowej. 32. Rozwój szkolnictwa morskiego. -@@@-Po obecnych rządach szaleńców, czeka nas kolejna denominacja. Szacuję, że za 4 lata. Obecne 500+ okaże się 0,05+-@@@-Portfele, w sensie dosłownym, będziemy mogli wyrzucić, wraz z ich zawartością w postaci pieniędzy i kart kredytowych, które nie będą nam już potrzebne, albowiem nasz wielki, ukochany przywódca wprowadzi ustrój, w którym KAŹDEMU WEDLE POTRZEB.-@@@-Nie tylko inwestorzy zagraniczni poczekają na rozwój wydarzeń. Wielu znajomych czeka z decyzją zmiany pralki , samochodu itd. Przez to szaleństwo wzrosła niepewność u wszystkich po za wierzącymi w cuda.-@@@-Ten tekst mozna z powodzeniem powielac na poczatku kazdego roku (z malymi zmianami oczywiscie). Bedzie tak samo 'wiarygodny'. Czy 'redaktor/analiytk' stworzyl takie dzielo rok temu i jesli tak to moze czas na podsumowanie?-@@@-pewne negatywne procesy już w toku - początek serii podwyżek FED (muszą, bo inflacja i przeinwestowanie w US coraz groźniejsze a wyhamowanie coraz trudniejsze), pęknięcie bańki na rynku surowców i spowolnienie w Chinach to powrót kapitału do nieryzykownych aktywów (obligacje US), NYSE na szczytach ale bez nowych rekordów (jak rok temu na surowcach) buduje formacje odwrotu. To m.in. tworzy klimat do kolejnej cyklicznej bessy na rynkach światowych. U nas kruszenie fundamentów ""zielonej wyspy"" czyli silnej i zdrowej pozycji banków. Akcja kredytowa spadnie, koszty wzrosną, inwestycje siądą. Sentyment wokół Polski pogarsza się, koszty obsługi długu wzrosną. Żadnej poprawy ściągalności podatków nie bedzie (do tego potrzebne jest ich systemowe uproszczenie). W przyszłym roku może trochę wzrośnie udział konsumpcji w PKB (z uwagi na 500+) ale wyhamowanie inwestycji ten efekt zniweluje. Za 2-3 lata bedzie krach na rynkach światowych i bankructwo Polski PiS. Za 4 lata będzie potrzebny nowy plan Balcerowicza, by odbudować Polskę po dyktaturze ciemniaków BiS"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1025655.html",Rząd Niemiec ustala nowe warunki dla fuzji E.ON z Ruhrgasem,"0
W czwartek rząd Niemiec ponownie zaaprobował kontrowersyjną fuzję koncernów E.ON i Ruhrgas, nieco modyfikując tylko jej warunki. Zdaniem Berlina fuzja zwiększy bezpieczeństwo energetyczne Niemiec i zagwarantuje dostawy taniego gazu z Rosji.","Po raz pierwszy zgodę na przejęcie przez koncern E.ON firmy Ruhrgas - największego w Niemczech sprzedawcy gazu - rząd Niemiec wydał pod koniec czerwca. Sprawa budziła kontrowersje, gdyż na początku roku na fuzję nie zgodził się niemiecki urząd antymonopolowy. Jego zdaniem transakcja grozi nadmierną, niekorzystną dla konsumentów koncentracją w branży energetycznej. Aby przeforsować fuzję ministerstwo gospodarki Niemiec, kierowane przez urzędnika wywodzącego się z firmy, z której powstał E.ON, odwołało się do nader rzadko stosowanej procedury. Pozwala ona uchylić decyzje urzędu antymonopolowego, jeżeli jest to korzystne dla interesu gospodarczego Niemiec. Z dość skomplikowanych powodów prawnych, a także politycznych, fuzji nie będzie oceniać pod względem przepisów antymonopolowych Komisja Europejska - chociaż na początku roku jej przedstawiciele wyrażali obiekcje co do uchylania przez rząd Niemiec decyzji tamtejszego urzędu antymonopolowego.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10148751,Za_trzy_miesiace_pojedziemy_do_Swiecka_autostrada.html",Za trzy miesiące pojedziemy do Świecka autostradą,"0
W tym roku Mikołaj przyjedzie do kierowców nie 6, lecz 1 grudnia. Bo właśnie od tego dnia będą mogli dojechać do granicy z Niemcami nowym odcinkiem autostrady A2. I to za darmo przez pół roku.","Na tę autostradę kierowcy czekają od wielu lat. Na starej ""dwójce"" do granicy wielu ludzi straciło bowiem nie tylko nerwy, ale i życie. To jedna z najbardziej niebezpiecznych dróg, na której nie ma chyba dnia bez wypadku. Trasą, która jest częścią głównego europejskiego korytarza transportowego wschód-zachód, codziennie sunie 15-20 tys. samochodów, z czego znaczna część to tiry. W efekcie, żeby pokonać ponad 100-kilometrowy odcinek z Nowego Tomyśla do Świecka, kierowcy potrzebują od 1,5 do 2 godzin. Na szczęście widać już koniec koszmaru - za trzy miesiące dojedziemy do granicy wygodną, bezpieczną autostradą. Podróż A2 z Poznania do granicy zajmie nieco ponad godzinę, a do Berlina nie więcej niż dwie.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,8579306,Jest_i_msza__i_seks__I_klamstwo___listy.html","Jest i msza, i seks. I kłamstwo - listy","0
Czytelniczki nie krytykują kobiety tak bardzo, jak mocno potępiają księdza.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Temat zakazanych związków duchownych katolickich z kobietami poruszył Piotr Pacewicz w wywiadzie z anonimową parafianką z niedużego miasta. Opisuje ona swój szczęśliwy związek z księdzem, czy jak mówi, mężczyzną, który jest księdzem.

Krzywdzi wiernych

Bohaterka wielokrotnie podkreśla, że nie ma powodu, żeby ksiądz ze względu na związek z nią rezygnował ze swojego powołania. Jestem innego zdania. Tu nie chodzi o Panią, i o to czego Pani od niego oczekuje. To jest raczej kwestia zwykłej ludzkiej uczciwości. Jak Pani partner może prowadzić nauki przedmałżeńskie, mówić młodym ludziom że seks przed ślubem jest czymś złym?

Jak poczuje się taki wierny, który uwierzy jego słowom, a kiedyś odkryje, że ksiądz sam nie stosuje się do słów, które głosi? Poczuje się oszukany.

A jak udziela spowiedzi? Daje pokutę ludziom za coś czego sam się dopuszcza? To przecież hipokryzja.

Tu nie chodzi o to, czy ksiądz prosto z łóżka biegnie do ołtarza. To kwestia uczciwości wobec ludzi. Pani partner oszukuje, tak samo jak osoba, która np. zdradza w związku. W moim poczuciu krzywdzi swoich wiernych i ja nie chciałabym mieć takiej osoby jako duchowego przewodnika. Jeśli ktoś ma poczucie misji, a jednocześnie chce być w związku (co jest rzeczą naturalną i normalną), to zawsze przecież może wybrać inny odłam chrześcijaństwa, który to umożliwia. Joanna K.

Zakłamanie odbiera kapłaństwu... wszystko

Bardzo mnie poruszył wywiad Piotra Pacewicza, ale nie w sposób jakiego można by się spodziewać. Nie mam wiele współczucia dla bohaterów tej historii, choć mam podobne doświadczenie. Redaktor dał sobie wcisnąć iście kuriozalne zabawy z logiką, z etyką chrześcijańską. Bohaterka mówi o Chrystusie, o tym, jak jest dla niej ważny, najważniejszy. Niestety, nie jest. Żadne figury retoryczne i ""wielka miłość"" odmieniania przez wszystkie przypadki tego nie zmieni. Z prostej przyczyny: Chrystus chciał ofiary dla prawdy i z prawdy.

Mówi: ""jakże mogłabym zabrać Bogu takiego księdza?"". To chyba najbardziej kuriozalne zdanie tego wywiadu, choć cały aż kipi brakiem konsekwencji, sprzecznościami. X od dawna nie należy do Boga. Ta przynależność jest już tylko formalna. Objawia się wyłącznie koloratką, kościelną rutyną. Z naukami kościoła rzymskokatolickiego, nie ma tu wiele wspólnego. W dodatku utrzymywanie takiego stanu bohaterka poczytuje sobie jako swoją zasługę - ""patrzcie jak mało we mnie zaborczości, jaka jestem otwarta, tolerancyjna, nie każę wybierać"". Tyle że ta wątpliwa zasługa konserwuje w duchownym stan obłudy, by nazwać rzecz delikatnie.

To właśnie owo zakłamanie i fikcja, w jakiej konspiracyjnie żyją, odbiera tej miłości jej wartość a kapłaństwu... A kapłaństwu odbiera wszystko. I to nie ze względu (w każdym razie nie tylko dlatego) na łamanie celibatu, ale z racji permanentnej fikcji etycznej, w jakiej żyje X.

Wydaje się, że bohaterowie nie dorośli jeszcze do najwyższego wymiaru swojego uczucia, tj. rezygnacji z niego. Czy w ogóle do rezygnacji w szerszym sensie. Kolejna sprzeczność: jeśli twierdzą, że można się realizować w Bogu, w sytuacji tej etycznej dwoistości, to czemu nie zrezygnować z kapłaństwa i realizować się w Bogu w sposób PEŁNY? Jako dobre, wierzące małżeństwo?

Wszak jest Bogu miłe tak samo jak kapłaństwo. Jak prawda. Żadne nie ma siły, odwagi by to zrobić. Jedzą ciastko i wciąż mają ciastko. Jest i msza, jest i seks. Jest kazanie, jest nawoływanie do życia w dobru i prawdzie, jest i własne życie zanurzone w kłamstwie .Obydwoje istotą swojego życia uczynili kłamstwo właśnie, w wielu aspektach. Chrystus z ich życiem nie ma więc nic wspólnego. Jest desperacko przywoływany, by nadać tej dziwnej relacji wartość, której nie ma. Nie wróżę temu związkowi wielu lat. Na dłuższą metę żadna miłość (prędzej nazwałabym to fascynacją) nie udźwignie takiej ilości pozoru, jaka jest jej fundowana. Jak się dobrze zakonspirować, jak sprzedać odpowiednie kłamstwo, jak zachować pozór, jakich miejsc i ludzi unikać, jakich tematów - to jak powolnie dawkowana emocjom i umysłowi trucizna.

Bardzo żal mi tych ludzi. Wiele lat temu zrezygnowałam z wielkiego uczucia do mężczyzny - żonatego, z dwójką małych dzieci (byłam panną). Miłość była wzajemna, taka z gatunku do szpiku kości. Choć dziś ""miłość"" o tym nie myślę. Raczej - fascynacja. Miała być oparta na kłamstwie, na byciu kochanką, na krzywdzie ludzi niewinnych. Zrezygnowałam, nim było za późno. Nim krzywda zdążyła dotknąć zbyt wielu ludzi. Także mnie, mój etyczny pion - to nie jest egzaltowany bzdet; jest ważniejszy, niż się nam wydaje, jest dobrą inwestycją. Bolało rok. Rok nihilizmu, wódki, papierosów, dna absolutnego. Warto było. By mógł pojawić się mój dzisiejszy, wspaniały mąż.

Życzę bohaterom tej historii siły. Jakkolwiek potoczą się ich losy, będą jej potrzebować coraz więcej. Ewa Błaszczyk",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19010900,gazprom-wznowil-dostawy-gazu-na-ukraine.html",Gazprom wznowił dostawy gazu na Ukrainę,"1
Ukraiński koncern Naftohaz zapłacił z góry 234 mln dol. za dostarczenie surowca, który ma zagwarantować zimą stabilny tranzyt rosyjskiego gazu do Europy Zachodniej.","W poniedziałek rano Gazprom ogłosił, że wznowił dostawy gazu na Ukrainę, które były wstrzymane od lipca. Rosyjski koncern poinformował też, że w piątek dostał od ukraińskiego koncernu Naftohaz 234 mln dol. zapłaty z góry. Nie wiadomo jednak, ile dokładnie będzie wynosić cena rosyjskiego gazu dla Ukrainy w tym kwartale, gdyż dotąd rządy Rosji i Ukrainy oraz Komisja Europejska nie podpisały porozumienia w tej sprawie. Zostało ono jedynie parafowane pod koniec września, a od tego czasu Kijów analizował wprowadzone przez Rosjan zmiany w zasadach obliczania cen błękitnego paliwa. Na początku października po rozmowach w Paryżu liderów Francji, Niemiec, Rosji i Ukrainy prezydent Francji Francois Hollande zapowiedział, że porozumienie o zimowych dostawach rosyjskiego gazu dla Ukrainy zostanie podpisane na początku listopada. Hollande nie tłumaczył tego terminu, a rząd Ukrainy nie wyjaśnił dotąd, dlaczego Naftohaz zapłacił Gazpromowi, choć nie ma umowy o wznowieniu dostaw.",Gazprom (EDUARD KORNIYENKO/REUTERS),"""Ukraiński koncern Naftohaz zapłacił z góry 234 mln dol. za dostarczenie surowca,"" Bylby tak robil od samego poczatku to by i wojny nie bylo ??? ... jak cos chcesz to placic musisz ... najwyrazniej trzeba bylo Ukraine nauczyc tego 'po trupach' ... do niedawna wedlug Ukrainy mialo byc nie tylko za 1/3 ceny ale wrecz za darmo ... Paranoja."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17183107,Kurs_synestezji_lepszy_od_jezykowego.html",Kurs synestezji lepszy od językowego,"0
Weź empatię na smycz, śpij na raty i poczuj smak słów. Oto idee, które mogą sprawić, że świat w 2015 r. będzie dla nas lepszy","Teraz nie szukam rozgrzeszenia/ Przebaczenia za to, co robię/ Lecz nim dojdziesz do jakichś wniosków/ Spróbuj wejść w moje buty (...)/ Upadniesz prędzej niż ja"" - śpiewa proroczo Dave Gahan z Depeche Mode w piosence ""Walking in My Shoes"".

Empatia, umiejętność wchodzenia w cudze buty, postawienia się w sytuacji kogoś innego, mylona coraz częściej ze współczuciem, może zaszkodzić i temu, kto ją okazuje, i obdarowanemu.

Paul Bloom, znany psycholog z Yale i głosiciel tego poglądu (wspominał o sprawie przed dwoma tygodniami w wywiadzie dla ""Magazynu Świątecznego""), uważa, że powinniśmy wziąć ją na smycz. Bo sprawia, że zawsze bliżej ci do cierpienia kogoś bliskiego, kogo znasz, kogoś do ciebie podobnego lub po prostu atrakcyjnego niż do zupełnie obcej i różniącej się od ciebie osoby. Nawet gdyby jej ból i niedola były po stokroć większe. W taki sposób dobroczynność i pomoc stają się zjawiskiem plemiennym. Najważniejsi są dla ciebie ""twoi"". Dlatego właśnie umierający z głodu i pragnienia Afrykanin raczej nie doczeka się pomocy poczciwego Europejczyka.",Peszawar dzień po zamachu (B.K. BANGASH/AP),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18249465,W_opolskiej_jednostce_swietowano_dzis_w_amerykanski.html",W opolskiej jednostce świętowano dziś w amerykański sposób [WIDEO],"0
Przeboje ostatnich lat w wykonaniu orkiestry wojskowej, zawody strongmanów, grochówka dla tych, co odwiedzili wojskowe mury, wreszcie odwiedziny amerykańskich żołnierzy. W ten sposób żołnierze 10. Opolskiej Brygady Logistycznej świętowali 16. rocznicę utworzenia jednostki.","- Nie ma porównania do tego, co było kiedyś, a co teraz jest. Dawniej nikt nie mógł zajrzeć za mury jednostki, teraz jest zupełnie inaczej. Dobrze, że wojsko otwiera się dla ludzi. A dzisiejsze świętowanie było bardziej amerykańskie - mówiło starsze małżeństwo, które wzięło udział w obchodach 16. rocznicy utworzenia 10. Opolskiej Brygady Logistycznej.

- 16 lat to może nie tak dużo, ale w tym czasie uczestniczyliśmy w tak wielu przedsięwzięciach, że moglibyśmy obdzielić nimi kilka jednostek o znacznie dłuższej historii. Zaczęliśmy od misji w Kosowie, poprzez Liban, Syrię, Bośnię i Hercegowinę, Irak, Demokratyczną Republikę Konga, Czad, Republikę Środkowej Afryki i Mali. Nieśliśmy pomoc poszkodowanym podczas trzęsienia ziemi w Pakistanie. W Afganistanie jesteśmy obecni od 2002 roku - wylicza płk Adam Słodczyk, dowódca jednostki.",JAGODA GOROL,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24487901,veturilo-juz-na-ulicach-niedlugo-rowery-zaczna-dzialac.html",Veturilo już na ulicach. Niedługo rowery zaczną działać,Start sezonu zaplanowany jest na noc z czwartku na piątek. Ale rowery już rozwożone są do stacji.,"Jak co roku pojawienie się Veturilo zwiastuje wiosnę. Pogoda dopisuje, ale na przejażdżkę jeszcze za wcześnie. Rowery przypięte są do stojaków, ale lampki palą się na czerwono. Oznacza to, że na razie skorzystać z usługi nie można. Terminale są włączone, ale po zalogowaniu się do systemu i podaniu numeru roweru wyskakuje komunikat: „błąd przy wypożyczeniu”.
Funkcje mobilnej aplikacji też są w tej chwili ograniczone. Poza mapą stacji dokujących do przejrzenia dostępne są tylko historia wcześniejszych wynajmów i obecny stan konta.",Rowery Veturilo pojawiły się m.in. przy stacji przy Gagarina róg Czerniakowskiej na Sielcach (ADAM STĘPIEŃ),"No cóż, przyjdzie zweryfikować czy faktycznie każdy rower został poddany remontowi i jest sprawny. Bo ostatnio bywało, że ciężko było znaleźć sprawny rower."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19610226,polska-przeciw-dzihadystom.html",Polska przeciw dżihadystom,"12
Będzie więcej NATO na wschodniej flance Sojuszu, ale w zamian Polska jest gotowa zaangażować się w walkę z samozwańczym Państwem Islamskim.","- Szczegóły naszego zaangażowania na południu zostaną ustalone w najbliższych tygodniach - mówił wczoraj w Brukseli Antoni Macierewicz uczestniczący w naradzie ministrów obrony krajów NATO.

Dziś wielu z nich weźmie udział w spotkaniu ministrów z koalicji przeciw Państwu Islamskiemu (PI). Dotychczas Polska skupiała się na wsparciu politycznym dla niej, ale teraz Macierewicz deklaruje poważniejsze działania. Pytany przez dziennikarzy uchylał się od podania szczegółów, ale wyjaśniał, że chodzi o udział Polaków w ""działaniach wspomagających"" - głównie rozpoznawczych, szkoleniowych, w zakresie ""dostarczania informacji"". Ilu polskich żołnierzy będzie w to zaangażowanych i jaki sprzęt zostanie użyty.",Minister Antoni Macierewicz (na zdjęciu w środku z sekretarzem obrony USA Ashem Carterem) zapowiedział udział Polski w działaniach wspomagających - głównie rozpoznawczych i szkoleniowych (VIRGINIA MAYO/AP),"Wyślijmy 2 kompanie złożone z kapelanów - ISIS się podda, a nasza strategia wykorzystania tych specjalsów zrobi furorę i pozmienia doktryny militarne innych państw. To dobra zmiana i damy radę.-@@@-Jeśli chodzi o ""dostarczanie informacji"", to ja bym tam żadnych informacji Maciarewiczowi nie dostarczał. Bo kto to wie, gdzie lista dostarczających zostanie następnie przez niego dostarczona?-@@@-Zasadniczo nie mialbym nic przeciwko naszemu udzialowi w akcji przeciwko IS... (zwlaszcza w zamian za wzmocnienie obecnosci NATO na wschodniej flance).. problem tylko, ze akurat teraz pod ""wybitna komenda"" Maciarewicza to w najlepszym wypadku moze byc kompromitacja a w najgorszym niepotrzebne straty wsrod naszych zolnierzy.-@@@-Żeby skutecznie zaangażować się w walkę z ISIS trzeba mieć sprawny świąd wiekowy, którego Polska nie ma, po tzw. Raportach WSI oraz doskonale działające służby wewętrzne. Nie chodzi tu o podsłuchiwanie obywateli, tylko o ich ochronę!!! Polska nie dysponuje ani jednym, ani drugim. Wplątywanie się tej sytuacji w wojnę, to szaleństwo.-@@@->chodzi o udział Polaków w ""działaniach wspomagających"" Obieranie ziemniaków?-@@@-Proponuję wysłać tam agencję Fenix ze Zgorzelca.-@@@-wazne by do ew siedziby szpicy NATO nie mogł sie włamywac w nocy Maciarewicz, nie wiem czy Sojuszowi uda sie to przegłosowac.....Putin słucha naszego ""wodza"" i zaciera łapki-:)-@@@-mozna by wyslac kilka F16 chocby w celach szkolenia w warunkach bojowych - zanim zostana za 15 lat komisyjnie zezlomowane. Obsluga i logistyka dla F16 w bazie NATO Incirlik to nie problem. Linia Maginota na naszej wschodniej granicy to absurd - to bedzie pierwszy cel dla przeciwnika a czas reakcji przy takiej lokalizacji bedzie praktycznie zerowy."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4912738.html",Fiedorowicz: ten papier był wart województwa,"0
Odczuwaliśmy ulgę, że bariery gorzowsko-zielonogórskie pękły. Warto święcić datę 13 marca 1998 r., ale bez dyskusji, kto i na ile się przysłużył - mówi przed rocznicą umowy paradyskiej Czesław Fiedorowicz, były poseł Unii Wolności","Artur Łukasiewicz: - 13 marca 1998 r. zielonogórscy i gorzowscy parlamentarzyści podpisali list do premiera Buzka w sprawie utworzenia województwa lubuskiego. List nazywany jest ""umową paradyską"". Dlaczego ta data jest tak rzadko wspominana? Powinniśmy świętować 13 marca?

Czesław Fiedorowicz*: - Absolutnie świętować. Rangą 13 marca dorównuje co najwyżej dacie ustawy o powstaniu regionu. Można powiedzieć, że list z Paradyża to najistotniejszy moment w walce o region. Umowa przecięła wszelkie spekulacje o tym, czego tak naprawdę chcemy. Jak widzimy dwa województwa zielonogórskie i gorzowskie w nowych realiach wielkiej reformy samorządowej AWS i Unii Wolności. Ten głos naprawdę się liczył. Staliśmy się partnerami dla rządzących partii, premiera Jerzego Buzka, ministrów Jerzego Stępnia i prof. Michała Kuleszy. Po Paradyżu mieliśmy w ręku konkret i to nie byle jaki, bo zgodę na region.",Czesław Fiedorowicz (Fot. Marcin Olejniczak / AG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18863302,czeslaw-malkowski-czuje-sie-niewinny-bede-sie-odwolywal.html","Czesław Małkowski o wyroku: ""Czuję się niewinny""","1
Były prezydent Olsztyna Czesław Małkowski po ogłoszeniu wyroku i wysłuchaniu uzasadnienia nie znalazł zbyt wiele czasu dla dziennikarzy.","Uzasadnienie wyroku skazującego Małkowskiego na pięć lat pozbawienia wolności trwało niemal dwie godziny. Po wyjściu z sali Małkowski powiedział, że ""czuje się cały czas niewinny i skrzywdzony tym wyrokiem"". Zapowiedział również, że będzie się odwoływał do drugiej instancji.

Małkowski uznany za winnego

Sąd uznał Małkowskiego za winnego z artykułu 197 Kodeksu karnego i skazał go na dwa lata. Artykuł ten mówi, że kto przemocą, groźbą bezprawną lub podstępem doprowadza inną osobę do obcowania płciowego, podlega karze pozbawienia wolności od lat 2 do 12. Został uznany także za winnego zarzutu z artykułu 199 Kodeksu karnego, który mówi, że karze podlega ten, ""kto przez nadużycie stosunku zależności lub wykorzystanie krytycznego położenia doprowadza inną osobę do obcowania płciowego lub do poddania się innej czynności seksualnej albo do wykonania takiej czynności"". Za to przestępstwo były prezydent został skazany na cztery lata pozbawienia wolności. Łączna kara to pięć lat więzienia z zaliczeniem pobytu w areszcie. Wyrok nie jest prawomocny.",Czesław Małkowski podczas ogłaszania wyroku (ROBERT ROBASZEWSKI),"W artykule raz mówi się o Czesławie Małkowskim, raz o Czesławie M. Nie wolno tych dwóch osób z sobą utożsamiać ani mylić. Widziałem na zdjęciach: Czesław M. ma gustowny czarny prostokącik na oczach, a Czesław Małkowski nie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3505152.html",Lotnisko jak w San Francisco,"0
W ciągu najbliższych kilku lat na rozbudowę lotniska w Jasionce i infrastruktury wokół niego wydanych zostanie około 300 mln zł. W planach jest rozbudowa nie tylko terminali i pasów, ale także rozbudowa dróg dojazdowych i odtworzenie linii kolejowej z Rzeszowa do lotniska","- Na lotnisko i jego rozbudowę przeznaczone będą ogromne pieniądze - przyznał marszałek województwa Leszek Deptuła. Wczoraj przybliżył szczegóły umowy powołującej spółkę lotniskową, podpisanej w piątek między zarządem województwa i Przedsiębiorstwem Państwowe Porty Lotnicze.

- Samorząd wojewódzki wniesie do spółki aport w postaci nieruchomości oraz 10 mln zł gotówki. Aport rzeczowy PPL to wieczysta dzierżawa tych terenów. Możemy powiedzieć, że jesteśmy w komfortowej sytuacji, bo jesteśmy właścicielami całości gruntów - zauważył marszałek.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,95327,6478809,Mieszkania_przy_Kamiennej.html",Mieszkania przy Kamiennej,"0
W budynku na Hubach powstaną 253 niewielkie lokale","Mieszkania mają mieć od 37 do 47 m kw. powierzchni. Na parterach przewidziane są lokale usługowe. W podziemnym garażu zaprojektowano 141 miejsc postojowych, a na parkingu wokół budynku kolejne 92. Komunikację pomiędzy wszystkimi kondygnacjami mieszkalnymi oraz piwnicami i garażem podziemnym umożliwia winda. Budynek jest w pełni dostępny dla osób niepełnosprawnych.

- Do spacerów zachęcają park Skowroni i park Tysiąclecia z licznymi ścieżkami spacerowymi oraz Wzgórze Andersa - zachwala inwestor. - Dla tych, którzy lubią aktywne spędzanie wolnego czasu, niewątpliwym atutem będzie możliwość korzystania ze znajdujących się w pobliżu obiektów sportowych i rekreacyjnych, takich jak Wrocławski Park Wodny i lodowisko. Niewątpliwym udogodnieniem jest bardzo łatwy dostęp do środków komunikacji miejskiej oraz dworców PKP i PKS. Najbliższy przystanek autobusowy znajduje się w odległości 50 m od inwestycji. Dojazd do najpopularniejszych galerii handlowych - Galerii Dominikańskiej i Galerii Arkady Wrocławskie zajmuje zaledwie kilkanaście minut.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16218265,Wotum_dla_Tuska.html",Wotum dla Tuska,"1
Premier zwrócił się wczoraj do Sejmu o wotum zaufania dla rządu. Zaskoczył opozycję, choć to lider SLD publicznie doradzał mu takie wyjście z kryzysu związanego z aferą podsłuchową","Donald Tusk argumentował, że musi uzyskać pewność, iż ma większość w Sejmie w przeddzień ważnych negocjacji na temat obsady kluczowych stanowisk w Unii Europejskiej. Dwudniowe rozmowy o nowym rozdaniu, a także szczegółach forsowanej przez nasz rząd unii energetycznej rozpoczynają się dziś w Brukseli.

- Nie może być miejsca na domyślanie się, czy jest jeszcze w Polsce rząd, czy za chwilę upadnie - mówił premier w Sejmie.

Tym manewrem Tusk wysłał sygnał do opozycji, że jej wnioski o konstruktywne wotum nieufności dla rządu (czego chce PiS), o skrócenie kadencji Sejmu (Twój Ruch) czy o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza (PiS) nie mają szans powodzenia.",Donald Tusk przemawia wczoraj w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Po ptokach,następna przegrana pisu,oj jak cieszy to normalnych ludzi. !!!"
"https://wyborcza.pl/7,162657,25328000,pozwolilismy-sobie-na-maly-wybieg-wyborcow-pis-poprosilismy.html","Pozwoliliśmy sobie na mały wybieg: wyborców PiS poprosiliśmy o ocenę zwolenników opozycji i na odwrót [sondaż ""Wyborczej""]","Aż 84 proc. wyborców wszystkich partii przyznało, że w ostatnich latach podziały między Polakami zrobiły się głębsze niż kiedyś. Jedynie 16 proc. udzieliło odpowiedzi przeczącej. Rzadka zgodność Polaków.","Ale, jak wskazuje sondaż Kantaru dla „Wyborczej”, różnimy się diametralnie, gdy mamy wskazać winowajcę: 31 proc. wybiera odpowiedź „dziś to bardziej Prawo i Sprawiedliwość dzieli i skłóca ze sobą Polaków”, 26 proc. sądzi, że to wina opozycji, a najwięcej, 41 proc., uważa, że „jedni i drudzy dzielą Polaków w takim samym stopniu"". Wśród obwiniających PiS dominują zwolennicy KO, wśród obwiniających opozycję znajdują się prawie wyłącznie zwolennicy PiS, a wśród obwiniających obie strony najwięcej jest osób, które… nie głosują w wyborach.",Protest pod kurią na ul. Franciszkańskiej 'Jesień średniowiecza'. (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Kto nas podzielil ? . Odpowiedz jest prosta . To eminencje kosciola katolickiego . Przez lata siedzieli cicho gromadzac calymi garsciami majatek i urabiajac sobie fanatykow religijnych . Teraz kiedy doszli do wnioskow ze czas na dzialanie pokazuja swoje pazury . !!!!!-@@@-""osoby bogatsze, lepiej wykształcone i mieszkające w większych miastach to w większym stopniu wyborcy opozycji""
A statystyki mówią, że bogatych jest tylko 5%, więc PO powinna zdobyć maksymalnie 5 - 10% poparcia. Zaś PiS zdobył zdecydowanie za mało. Powinno być nawet 80%. Może za cztery lata do urn pójdzie te 40% społeczeństwa, które nie wzięło udziału w wyborach i będzie te 80%. Oby !!!-@@@-To straszne co się z tymi ludźmi dzieje. PiS to jest faktycznie sekta i jej wyznawcy. Przestałem się spotykać i kontaktować z moim przyjacielem (byłym już) z którym mieszkałem na jednym podwórku, siedziałem w szkole 12 lat w jednej ławce, po maturze i potem po studiach utrzymywałem bliskie kontakty mimo że mieszkaliśmy w innych miastach. Jednak w ciągu ostatnich ok. pięciu lat zmienił się nie do poznania. Kościół i PiS wyprali mu mózg. Rozmowy z nim sprowadzały się do zamachu w Smoleńsku, winy Tuska i jaki PiS jest dobry. Niedawno powiedziałem mu, że nie mam już z nim o czym rozmawiać i może już do mnie nie dzwonić.-@@@-Za wszystko co się teraz dzieje w Polsce odpowiada pasożyt od tysiąca lat niszczący Polskę, bo to on dla swoich korzyści poparł tą śmieszną partyjkę, co siedem razy z rzędu przegrała wybory i teraz razem niszczą Polskę, a ich panowanie przyniesie więcej szkody niż zabory.-@@@-Moim zdaniem PiS nie pokloci tylko Polakow ale takze cudzoziemcow z PiS-Polakami.
Caly swiat jest ze strony anty-PiS. Nie ma symetrii.-@@@-PiS niedostatkiem stoi - ludzie rozumni, z ukształtowanym systemem wartości moralnych i choćby szczątkowym poziomem altruizmu nigdy tej partii nie poprą.-@@@-1/3 Polaków uważa, że 2 + 2 = 4, 1/3 Polaków że 2 + 2 = 8, reszta uważa, że jedni i drudzy kłamią. Ach, jakie straszne są te podziały Polaków!-@@@-Gdy analizuje mapę poparcia dla partii to jednak rzuca się w oczy że im dalej od miast tym poparcie dla pisu większe. W powiecie np. PiS ma poparcie większe, a w gminie miejskiej w tym samym powiecie już mniejsze."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21567729,wiceprezydent-jablonski-podal-sie-do-dymisji-nigdy-nie-donosilem.html","Wiceprezydent Jabłoński podał się do dymisji: ""Nigdy nie donosiłem na kogokolwiek"" [WIDEO]","- Nie byłem współpracownikiem SB rozumianej jako policja polityczna i nigdy nie donosiłem na kogokolwiek. Poinformowałem prezydent Hannę Zdanowską o fakcie mojej byłej pracy na rzecz polskiego wywiadu cywilnego - powiedział Ireneusz Jabłoński, który podał się do dymisji.","„Gazeta Polska” opisała powiązania Ireneusza Jabłońskiego ze Służbą Bezpieczeństwa. Ze Zbioru Zastrzeżonego, a więc tajnego archiwum Instytutu Pamięci Narodowej, wyłączono teczkę Ireneusza Jabłońskiego, wiceprezydenta Łodzi. Jej zawartość w najnowszym numerze tygodnika „Gazeta Polska” opisał Maciej Marosz. Według dziennikarza Jabłoński sam zgłosił się do pracy w wywiadzie MSW i otrzymał wysokie noty podczas szkolenia na funkcjonariusza pionu „nielegałów”, czyli innymi słowy szpiegów. Jabłoński posługiwał się pseudonimem „Gustaw”. Jego akta urywają się, zanim odbył pierwszą misję, nieznany jest więc jej przebieg. Po rozwiązaniu Służby Bezpieczeństwa przejął je Urząd Ochrony Państwa, a niezakończone sprawy wywiadu pozostają tajne. W grudniu 1988 roku, jako szpieg, był przygotowywany do przerzucenia na teren Republiki Federalnej Niemiec. W lutym 1989 roku rozpoczął się dla niego okres próbny. Pobierał etatowe wynagrodzenie młodszego inspektora.",Konferencja wiceprezydenta Łodzi Ireneusza Jabłońskiego (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"było ssac Rydzykow albo Kaczorowi to mogłbys rozwalac konstytucje i ustawiac opozycje a tak...-@@@-A wystarczyło zapisać się do pis-u i być bohaterem. Przecież nie jest ważne gdzie byłeś i co robiłeś kiedyś, ważne jest czy kochasz Jarosława i jego dobrą zmianę.-@@@-Czy to przypadek, że kwity wypłynęły akurat teraz, gdy młody człowiek potrzebuje stanowiska by promować się na przyszłego Prezydenta Łodzi?-@@@-Czy Ireneusz Jabłoński nie był współpracownikiem SB? Według dokumentów jednak chyba był (za wikipedią): Z aktów prawnych regulujących działalność Departamentu I wynika, że wywiad PRL (jak i kontrwywiad oraz pozostałe departamenty) zawsze był częścią składową SB MSW.-@@@-Czym się zajmował wywiad cywilny PRLu? Rozpracowywał wrogą działalność ośrodków politycznych i wywiadowczych emigracji polskiej w celu sparaliżowania ich działallności na kraj"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,18219747,Zaglosowali_za_absolutorium_dla_prezydenta_Krywulta_.html","Zagłosowali za absolutorium dla prezydenta Krywulta, ale niejednogłośnie","7
W bielskim Urzędzie Miejskim odbyła się sesja absolutoryjna. Bielscy radni zagłosowali za udzieleniem absolutorium Jackowi Krywultowi.","To już trzynaste absolutorium udzielone prezydentowi Jackowi Krywultowi podczas jego czterech kadencji. Za udzieleniem absolutorium głosowało 13 radnych PO i KWW Jacka Krywulta. 9 radnych zagłosowało przeciw, jedna osoba wstrzymała się od głosu. W sesji nie uczestniczyło dwoje radnych.

Na sesji głos zabrała m.in. Małgorzata Zarębska, radna oraz szefowa Stowarzyszenia Niezależni BB. Przekonywała, że choć na plus należy zaliczyć np. zmniejszenie zadłużenia miasta w stosunku do zaplanowanych wielkości, to stało się to poprzez niskie wykonanie nakładów inwestycyjnych. Radna zdecydowała wstrzymać się od głosu.",Jacek Krywult (TOMASZ FRITZ),"Zrzuta na taczki?-@@@-ten pan jest już za długo niech sobie odpocznie !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-A może by tak opozycja zabrała się do roboty? Poparcia prezydentowi udziela się w wyborach.-@@@-i po co te absolutoria, skoro i tak z nich nic nie wynika? zachowywanie pozorów-@@@-A inwestycja wszechczasów dzięki której Bielsko w krótkiej perspektywie może zbankrutować? Tylko, że wtedy radni bedą mogli sobie pocałować wąsatego w miejsce wskazane przez Pana Majstra ze znanego skeczu. Ceterum censeo, Krywult musi odejść!-@@@-Ten gość absolutnie stracił poczucie realizmu, tolerując dyrektora miejskiego zarządu dróg. Popatrzcie na bałagan w ruchu na ul.Cieszyńskiej do Wapienicy i jednoczesne zamknięcie mostu przy Zaporze. Nikt kto zarządza takim organizmem jak miasto 200tu tysięczne nie może popełniać takich błędów. Prezydent i dyrektor MZD do szybkiej wymiany.-@@@-radni głosujący ""za"" powinii chodzić kanałami"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9886404,Kto_utopil_rzadowy_przeciwpowodziowy_Program_dla_Odry_.html",,"0
Najwyższa Izba Kontroli sprawdziła, jak w latach 2007-2010 realizowany był rządowy program przeciwpowodziowy dla Odry. Wyniki audytu są druzgocące. Wykorzystano ledwie połowię pieniędzy na inwestycje, przy ich wyborze panował bałagan, a miliony złotych zmarnowano na nieaktualne opracowania.","Program dla Odry 2006 Sejm uchwalił w 2001 roku. Przewidywał on powstanie wielu inwestycji przeciwpowodziowych w ośmiu województwach, przez które płyną Odra i jej dorzecza. Duża część z nich dotyczyła Dolnego Śląska i Wrocławia zniszczonego przez wodę w 1997 roku. NIK sprawdził, co działo się z programem w latach 2007-2010. Rządowymi pełnomocnikami, którzy go nadzorowali, byli wojewodowie. Najpierw Krzysztof Grzelczyk z PiS (do jesieni 2007 roku), po nim Rafał Jurkowlaniec z PO (niemal do końca ubiegłego roku). Realizację wartego 10 mld zł programu Izba oceniła negatywnie. Obecny wojewoda Marek Skorupa z Platformy nie wniósł do raportu żadnych zastrzeżeń.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14874603,Kulisy_szesciogodzinnej_narady_wladz_PO__Tusk_ostrzega.html",Kulisy sześciogodzinnej narady władz PO. Tusk ostrzega Schetynę. Po raz ostatni,"216
- Tusk mówił, że raz na zawsze musi zostać w Platformie rozwiązany problem kwestionowania przywództwa. Dodał, że każdy, kto chciał przejąć przywództwo w PO, mógł kandydować w wyborach na szefa partii, ale Grzegorz Schetyna tego nie zrobił, za to sieje destrukcję, krytykując rząd - relacjonuje środowe posiedzenie zarządu Platformy jeden z jego uczestników.","Według kilku rozmówców ""Gazety"" posiedzenie środowego zarządu PO było wielką krytyką pierwszego wiceprzewodniczącego partii Grzegorza Schetyny i szefa klubu PO Rafała Grupińskiego. Spotkanie zakończone przed północą trwało ponad sześć godzin. Po kolei wypowiadali się wszyscy szefowie regionów.

Grzegorzu, dlaczego wszystkie afery wybuchają na Dolnym Śląsku?

Tomasz Lenz pytał Schetynę, jak to jest, że wszystkie afery w ostatnim czasie były na Dolnym Śląsku. Wymienił sprawę posłanki Beaty Sawickiej, sprawę senatora Romana Ludwiczuka, aferę hazardową i kupowanie głosów w Wałbrzychu. - Pytałem się, czy tam jest inna gleba, inne powietrze? Przecież to Grzegorz był przez ostatnie lata przewodniczącym regionu - przyznaje Lenz, członek zarządu PO.",Grzegorz Schetyna i Donald Tusk (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Problemy w PO zaczęły się od zmiany stylu rządzenia przez Tuska. Zamiast współdziałania nastąpiło eliminowanie przeciwników tj. współpracowników. Zamiast demokracji nastąpiła dyktatura. To gadanie o przywództwie to ściema, bo Tuskowi chodziło o eliminowanie konkurentów i o pełnię władzy. Odstawianie na boczny tor twórców potęgi PO, to właśnie początek końca. Żądanie pełnej lojalności przy jednoczesnym pozbawianiu znaczenia współpracowników jest absurdalnie głupie i musi się kończyć wojną podjazdową, intrygami i właśnie brakiem lojalności. Schetyna to ambitny człowiek nie będzie wasalem jak Kopacz. Do rozwalenia PO nie potrzeba PiS, rozpad nastąpi od środka. Nikt nikomu nie ufa, każdy zbiera kwity, nagrywa rozmowy. Tusk konsekwentnie walczy ze Schetyną i dla tego celu chce go odstawić od przywództwa PO na Dolnym Śląsku. No cóż - król jest nagi. Paradoksalnie tak jak uzdrowienie PiS wymaga odsunięcia od przywództwa Kaczyńskiego, tak w PO dla ratowania partii konieczne jest odsunięcie od władzy Tuska, inaczej partię czeka los AWS.-@@@-Gdyby afera bylaby w PiS to wyborcza miala by temat na miesiace i walkowala temat jak brukowce sprawe Madzi a glos zabralby nawet sam Nadredaktor M. A ze dotyczy to sprawy PO to trzeba sprawie ukrecic leb. P. S. Niech ktos dzisiaj sprobuje znalezc jakies echo afery korupcyjnej na gazeta.pl. Echa brak.-@@@-Dzisiaj w Wyborczej już nie ma prawie śladu po aferze korupcyjnej w PO... A co by się działo, gdyby coś takiego wydarzyło się w PiS-ie? Temat by grzano przez przynajmniej 2 tygodnie. Kublik, Wielowieyska, Nowakowska, Maziarski, a może i sam Michnik by głos zabierali, spekulowali do granic absurdu. W przypadku PO już jest po sprawie... Na szczęście są jeszcze inne gazety niż na Nowa Trybuna Ludu.-@@@-Ludzie wielcy ,patrioci potrafili w chwilach historycznych ,powiedzieć Jaruzelskiemu ,tak ,na ich plenum,-idziemy do okrągłego stolu.Gó...arze ,przez 6 godzin zastanawiają się o jednym -kto przewodzi/Oni maja nas Polakow i kraj w d,,.Rozdzierają ostatnie kawałki sukna w kopalni miedzi.-@@@-gOWNIARZE ! dESTABILIZUJA KRAJ ! pOJECIS NIE MAJA NA CZYM POLEGA DEMOKRACJA.-@@@-Pisałem dwa lata temu, cytuje: ""Schetyna, przestań robić z siebie kretyna.."" Koniec cutatu-@@@-Proste jak drut, że Tusk ma rację, rycie musi się skończyć. Przekaziory weszły z histerią na wysoką orbitę, Moniczka ma wytrzeszcz oczu z przerażenia i obrzydzenia, Wielowiejska szaleje na ""korupcje polityczną"", ale myślę, że ludzie ocenią tą aferę tak jak jest, czyli marginalia. Ktoś musi kierować i odpowiadać za całość, a przekaziory chciałyby, żeby był wieczny klub dyskusyjny. Pomijam tu opinie pisowskiej zgrai, która mysli, że pana boga ta ""aferą"" za nogi uchwyciła. Trochę, k, rozsądku i umiaru. Jakie to ma w ogóle porównanie z , np, aferą Begierowej ?-@@@-W Polsce jak wiadomo nie wykształciła się klasa polityczna. Dlatego mądre społeczeństwo powinno cenić utalentowanych polityków dużego formatu o cechach przywódczych potrafiących państwo stabilizować bez względu na ich wady czy potknięcia. Takim politykiem był Wałęsa, Mazowiecki , Kwaśniewski, Miller i takim jest Tusk. Reszta to rolnicze lub kawiarniano-restauracyjne towarzystwo ludzie dużo mniejszego formatu. No i niestety wstyd i plama na honorze, czyli Kaczyński."
"https://wyborcza.pl/1,75400,15807821,Miliardy_na_lek_na_grype_wydano_na_darmo__Tamiflu.html",Miliardy na lek na grypę wydano na darmo? Tamiflu nie lepszy niż paracetamol?,"2
Rządy zmarnowały wielkie pieniądze na zakup Tamiflu - ogłosiła organizacja non profit Cochrane Collaboration. Producent leku odrzuca jej oskarżenia.","O leku przeciwwirusowym Tamiflu stało się głośno po raz pierwszy w 2006 r. podczas epidemii ptasiej grypy. Trzy lata później świat musiał się zmierzyć z kolejną epidemią grypy - tym razem świńskiej. Większość ekspertów, paneli naukowych i organizacji, w tym np. WHO, rekomendowała wtedy stosowanie Tamiflu jako leku mogącego skutecznie zwalczyć wirusa (warunkiem było jak najszybsze podanie środka).

Wiele krajów na świecie zdecydowało się wówczas na interwencyjne zakupy i zmagazynowanie Tamiflu na wypadek, gdyby doszło do pandemii wywołanej przez ptasiego bądź świńskiego wirusa, który na skutek mutacji zyskałby zdolność łatwego przenoszenia się pomiędzy ludźmi. Sama Wielka Brytania wydała na ten cel 473 mln funtów.",,"hehehe, dobrze posmarowali.-@@@-Na zdechlakach nie dbających od młodości o zdrowie zawsze można zarobić na ich kretyństwie i braku wyobraźni. Nawet lekarze zarobią...i grabarze."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,1410306.html",Węgier Tibor Pocsai i jego córka Rita zostali mistrzami Europy par w go w Wodzisławiu,0,"Niewiele brakowało, a Węgrzy w ogóle nie dotarliby do Wodzisławia. - Poprosiłem kolegę, żeby przygotował mi plan dojazdu z Budapesztu do Wodzisławia. Jechaliśmy bardzo długo. W końcu, nawet nie wiem dokładnie gdzie, ale gdzieś w środku Polski, zorientowałem się, że pomyliliśmy drogę i jedziemy nie do tego Wodzisławia, co trzeba. Na szczęście w porę zawróciliśmy i zdążyliśmy na czas - tłumaczył nam Pocsai, który na miejsce zawodów, do wodzisławskiego hotelu Amadeus, razem ze swoją kilkunastoletnią córką Ritą dotarł w piątek po północy. Problemy w podróży nie przeszkodziły Węgrom w wygraniu zawodów. Kolejno pokonali oni duety z: Holandii, Polski A, Ukrainy, Rosji, Niemiec i Czech.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12201193,Architektoniczne_pomysly_przewodniczacego__Niech_sie.html",Architektoniczne pomysły przewodniczącego. Niech się mury pną do góry...,"0
Podlaski zarząd ?Solidarności? chce nadbudować o jedno piętro swoją siedzibę przy ulicy Suraskiej. To zaburzy pierzeję - mówi część architektów i zabytkoznawcy. Miasto na razie nie zajmuje jednoznacznego stanowiska","Budynek ""Solidarności"" pochodzi z lat 50. XX wieku. To klasyczny socreal - ze skromnym detalem i ażurową attyką na dachu.

Wpisuje się znakomicie w cały ciąg budynków, który zaczyna się jeszcze na rynku - od ulicy Henryka Sienkiewicza - a kończy aż na ulicy Marii Skłodowskiej-Curie i gmachu sądów. Pierzeja w takim kształcie, w jakim ją oglądamy, pojawia się nawet w dokumentach Stanisława Bukowskiego, który nadzorował powojenną odbudowę Białegostoku. Część tego ciągu zresztą już zyskała uznanie konserwatora zabytków. Odrębnym wpisem chroniony jest zbudowany w końcu lat 40. bank (dziś to siedziba Pekao SA), natomiast część fasad kamienic do wlotu ulicy Suraskiej doczekała się statusu zabytku przy okazji wpisywania do rejestru zabudowy wokół Rynku Kościuszki. W ewidencji figuruje również gmach sądów. Siedzibie ""Solidarności"" - oraz budynkowi PSS Społem z Delikatesami w parterze - konserwator do tej pory nie przyjrzał się. Za to szef podlaskiego regionu NSZZ ""Solidarność"" wpadł na pomysł, by budynek zmodyfikować.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,13869502,Jaki_bedzie_nasz_dlug_publiczny_.html",Jaki będzie nasz dług publiczny?,"3
Procedura nadmiernego deficytu oznacza, że nasze finanse publiczne są pod baczną kontrolą Brukseli. Rząd musi się tłumaczyć z różnych posunięć mających wpływ na budżet i przedstawiać plany poprawy sytuacji finansów.","Niemal jednocześnie opublikowane zostały dwa ważne dokumenty pokazujące stan i perspektywy polskiej gospodarki i finansów. Zaktualizowany ""Program konwergencji"" został przygotowany przez Ministerstwo Finansów, a ""European Economic Forecast, Spring 2013"" przez Komisję Europejską. Według polskiego dokumentu dług publiczny liczony w stosunku do PKB wzrośnie w tym roku nieznacznie, a od przyszłego roku zacznie spadać. Według Komisji Europejskiej polski dług w tym roku wzrośnie wyraźnie, a w przyszłym otrze się o alarmującą granicę 60 proc. PKB.",,"No i sprawdzają się przewidywania z połowy ubr. mądrzejszych od łysego Vincenta. Jedynie co pozostało Tuskowi to kłamać dalej ustami Vincenta lub zabrać się za ratowanie finansów kraju. Sytuacja jest katastrofalna, 850 mld długu plus 2 bln wirtualnych pieniędzy zapisanych na kontach przyszłych emerytów. Teraz rządzący, autorzy hasła z lat osiemdziesiątych ""im gorzej tym lepiej"", na własnej skórze mogą się przekonać jak wygląda rządzenie w skrajnie niekorzystnych warunkach, tyle tylko, że w tamtych czasach aktualnie nam panujący namawiali m.in. tym hasłem do rujnowania gospodarki państwa, a teraz swoją głupotą i nieudolnością taki stan wywołali, czyżby chichot historii i zapłata za głupotę ? Czego się można spodziewać w przyszłorocznym budżecie, którego zarysy powinny być już tworzone, a uwzględniające zachowania konstytucyjnych 60 % jako dopuszczalnej granicy zadłużenia ? Pole manewru rządu jest dość duże, tyle tylko, że w każdym wariancie za reklamę zielonej wyspy zapłacą obywatele tego kraju. Co może rząd : - zamrozić progi podatkowe, - podnieść podatki od dochodów ( grozi spadkiem popytu wewnętrznego), - podnieść jeszcze VAT, - zamrozić płace w budżetówce, - zamrozić waloryzację rent i emerytur, ( w dwóch ostatnich przypadkach nawet obniżyć pensje i emerytury - to przewiduję w ustawie budżetowej na 2015r.) - podnieść podatek akcyzowy (ze skutkiem finansowym jak w.br. w przypadku podniesienia akcyzy na papierosy, - redukcję zatrudnienia w administracji, - przyspieszyć wyprzedaż udziału SK w ""srebrach rodowych"", ale wybudowanych w czasach PRLu, bo innych nie ma. To są podstawowe działania jakie może podjąć rząd, ale będą też działania pośrednie mające na celu drenaż portfeli dla ratowania wpływów do budżetu.-@@@-jeszcze jeden problemat Czy ten dług jest: - nasz, - publiczny? (Znaczną jego część zaciągnęła partia obywatelska i jej koalicjant, oraz poprzedniczki. A swoją część ""odciągnęli"" funkcjonariusze finansów).-@@@-na marginesie - raz jeszcze ""Prognozy"" zadłużenia nie są, w istocie, błędne - to, zwyczajnie, działania oszustów/przestępców. Realia pokazują bezsens merytoryczny ""polskich"" ograniczeń zadłużenia (posłużyły one do ""wejścia"" na stanowisko i generowania oszustw). Warto je skonfrontować z rozwiązaniami unijnymi, m.in. z paktu fiskalnego. Niestety, w kwestii tego absurdu, oczywistego już 10 czy 15 lat temu (a najbardziej w połowie poprzedniej dekady), nie widać zmian..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8846774,Firmo__graj_o_najlepszych_.html","Firmo, graj o najlepszych!","0
Za chwilę zacznie się XVI edycja konkursu ""Grasz o staż"" organizowanego przez ""Gazetę Wyborczą"" i firmę PricewaterhouseCoopers. Czekamy na zgłoszenia od firm i organizacji, które chcą przyjąć na praktyki najlepszych studentów i absolwentów polskich uczelni. Już mamy pierwszych fundatorów.","""Grasz o staż"" skierowany jest do studentów III roku studiów licencjackich i inżynierskich, III, IV, V roku studiów magisterskich oraz I i II roku studiów uzupełniających, jak również absolwentów do 30. roku życia. Młodzi ludzie, zanim dostaną się na staże i praktyki, muszą wykazać się wiedzą i umiejętnościami niezbędnymi do pracy zarówno indywidualnej, jak i w zespole. Dlatego też, jak podkreślają same firmy biorące udział w konkursie, tacy stażyści wybrani z najlepszych to doskonała inwestycja dla pracodawcy.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20084268,nowy-filipinski-prezydent-zapowiada-przywrocenie-kary-smierci.html",Nowy filipiński prezydent zapowiada przywrócenie kary śmierci,"1
Populistyczny polityk chce zaostrzenia prawa i zapowiada bezwzględną walkę z przestępczością.","71-letni prezydent elekt Rodrigo Duterte, który w czasie kampanii zapowiedział, że wypełni zatokę manilską ciałami 100 tys. przestępców, tucząc nimi ryby, ogłosił na niedzielnej konferencji prasowej, że będzie dążyć do przywrócenia kary śmierci. Filipiny zawiesiły jej wykonywanie w 2006 r. ""O prawach człowieka możecie zapomnieć"" - mówił Duterte w czasie kampanii.

Nowy prezydent zamierza wydłużyć listę przestępstw, za które karą ma być śmierć. Obok zabójców i handlarzy narkotyków zawisną złodzieje i gwałciciele. Populistyczny polityk o przydomku ""The Punisher"" zapowiedział też zasilenie szeregów policji wojskowymi snajperami. Strzelcy wyborowi będą mogli strzelać ""tak, aby zabić"".","Rodrigo ""Digong"" Duterte (STRINGER / REUTERS / REUTERS)","Już widzę, że PiS będzie miał nowego bohatera i wzór do naśladowania."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23815046,klaus-bachman-o-wyroku-federalnego-trybunalu-sprawiedliwosci.html",Klaus Bachman o wyroku Federalnego Trybunału Sprawiedliwości w świetle ustawy o IPN,"Gdyby powód nie próbował zmusić telewizji ZDF do przyznania się, że stacja chciała obarczyć Polaków odpowiedzialnością za obozy zagłady, to prawdopodobnie wygrałby proces przed BGH","Polskie media informowały w środę 22 sierpnia, że Federalny Trybunał Sprawiedliwości w Niemczech uznał, iż polski wyrok nakazujący telewizji ZDF przeprosić w określony sposób za użycie sformułowania ""polskie obozy zagłady"" nie obowiązuje w ich kraju. Stacja przepraszała już za sformułowanie, ale zdaniem byłego więźnia było to niewystarczające (czytaj więcej).
Poniżej komentarz prof. Klausa Bachmanna, profesora politologii na SWPS. Profesor zamieścił ten komentarz na swoim Facebooku:
Wielu w Polsce będzie to oburzać. Z datą 19 lipca tego roku Federalny Trybunał Sprawiedliwości w Niemczech (Bundesgerichtshof) obalił wyroki dwóch niższych instancji i zwolnił ZDF od obowiązku ponownych przeprosin za sformułowanie ""polskie obozy zagłady"" zawarte w zapowiedzi programu Arte sprzed kilku lat. W niższych instancjach sędziowie uznali, że ZDF musi opublikować takie przeprosiny w formie i treści wymaganej przez powoda, i uznali tym samym, że wyroki polskich sądów mogą być stosowane w Niemczech. Można będzie teraz pisać, że BGH uznał, że ZDF nie musi ponownie przeprosić za to sformułowanie. Jest jednak ""ale"". BGH uznał bowiem też, że:
1. Sformułowanie ""polskie obozy zagłady"" jest sprzeczne z faktami i jako takie nie jest chronione przez konstytucyjną swobodę wypowiedzi. To zaś stanowi ugruntowaną linię orzecznictwa w Niemczech, która regularnie pojawia się w procesach przeciwko negacjonistom Holocaustu, którym sądy też odmawiają powołania się na swobodę wypowiedzi.
2. ZDF już przeprosił za to sformułowanie, zamieścił sprostowanie i natychmiast skorygował tekst zapowiedzi programu odpowiednio, z pozostałego tekstu zapowiedzi nawet przed korektą wynikało niezbicie, że zamiarem ZDF nie było ani ""zafałszowanie historii"", ani sugerowanie, jakoby to Polacy byli odpowiedzialni za tworzenie i utrzymanie tych obozów. Taką ocenę zachowania ZDF zawierały jednak przeprosiny, jakich domagał się powód. Treść oświadczenia, zmuszającego ZDF do przyjmowania oceny powoda, naruszyłaby porządek publiczny (ordre publique) w Niemczech i konstytucyjną zasadę ""negatywnej swobody wypowiedzi"" - to znaczy prawo nie tylko do posiadania własnej opinii, ale też prawo do nieposiadania opinii, z którymi się dana osoba nie utożsamia. Powód chciał, aby ZDF przyznał się do zafałszowania historii i do chęci obarczenia Polaków odpowiedzialnością za obozy zagłady.","20.08.2018 r., wizyta ministra spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maasa w obozie koncentracyjnym Auschwitz-Birkenau. (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","Po tym wyroku niemieckiego Trybunału świetnie widać, że cała ustawa o IPN która chciała stawiać obywateli innych państw przed polskimi sądami nie miała zupełnie sensu. A po rozwaleniu przez PiS polskiego systemu sądowniczego tym bardziej inne państwa nie będą ochoczo respektowały wyroków polskich sądów względem swoich obywateli. A co do samej sprawy, to jeśli przeprosili i to kilkukrotnie, że to był błąd i pomyłka, to po cholerę strona polska się upierała żeby się przyznali, że celowo chcieli ""zafałszować"" historię. W ten sposób z nikim nigdy się nie dogadamy i tylko wychodzimy na nadętych pieniaczy i buców!-@@@-Madrzy ludzie przestrzegali przed skutkami ustawy o IPN i zamachu na wymiar sprawiedliwosci,ale kacyk z uporem opetanego parl na starcie.Podwazanie wyrokow polskich sadow stalo sie faktem.Wieczna ci hanba,niszczycielu.-@@@-Kiedy skończymy ze zbrodniczymi określeniami ""polskie fabryki Fiata"", albo ""polskie centra logistyczne Amazona"", albo ""polska fabryka Opla""?

Katolickie prawactwo zrobiło gó...burzę z nieistniejącego problemu, a naród bardzo się tym podniecił.

Przyczyna tego dziwnego wzmożenia wydaje się jasna: ""na złodzieju czapka gore"", choć tutaj bardziej pasowałoby ""na szmalcowni czapka gore"".-@@@-W polsce kultura prawna jest na poziomie 15 metrów pod poziomem ziemi. Jest to na rękę ludzi posługujących się w zyciu publicznym manipulacją, kłamstwem i nienawiścią, czyli: - kościoła katolickiego, obozu nacjonalistyczno - faszystowskiego i wszelkiej maści drobnych oszustów i złodziejaszków .. Wystarczyło kilka słów Klausa Bachmanna, żeby pokazać jak zafałszowana jest polska rzeczywistość.-@@@-Autorem ustawy o IPN jest nijaki Jaki, sekretarz stanu w resorcie Ziobry. W kazdym demokratycznym panstwie Jaki bylby od razu zdymisjonowany. W pisim matrixie Jaki bezczelnie pozostaje na stanowisku. Pisi wycofali sie bo ustawa okazala sie najszkodliwsza dla Polski od czasow komunizmu. Mimo ogromnej szkodliwosci stworzonej ustawy, Jaki nie podal sie do dymisji, bezczelnie pozostaje sekretarzem stanu (wiceministrem).-@@@-profesorze Bachmann, sens tego artykułu mieści się w ostatnim zdaniu. przecież jest pan dziennikarzem, czy już tylko politologiem? pozdrowienia dlo Wrocławia-@@@-@diabollo
Jeszcze gorsze, nacionalistyczne i zawlaszczajace okreslenie ""polskie morze""! A morze jest baltycke, nie polskie. Bedac na Litwie nie mowimy ze jestesmy nad litewskim morzem, a bedac w Niemczech nad morzem niemieckim. A nad jakim morzem stoimy miedzy Swinoujsciem a Ahlbeck? Gwoli poprawnosci, rowniez politycznej lepiej uzywac neutralnych sformulowan jak: polskie wybrzeze Baltyku, fabryki samochodow Fiat, Opel w Polsce czy cenra logistyczne Amazon w Polsce. Bez zawlasczen, bez nieelegackich spolszczen. Jedynie stosujac sami zasade poprawnosci nie narazamy sie na okreslenia typu polskie obozy smierci etc.-@@@-Nie chce mi się wierzyć, że ci którzy pisali nowelę do ustawy o IPN, nie mieli świadomości, że jej skutki prawne nie będą skuteczne po za granicami RP. Ta ustawa, to tylko gra pod polskiego wyborcę uczulonego na prawdę o stosunku części Polaków do Żydów. A, że wyszło jak wyszło? Przecież to norma, jak za leczenie kompleksów za pomocą historii, biorą się pseudopolitycy."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,22563460,nowe-osiedle-w-centrum-radomia-na-terenie-po-impersonie-stanie.html",Nowe osiedle w centrum Radomia. Na terenie po Impersonie stanie sześć bloków,"Spółdzielnia Budownictwa Mieszkaniowego ""Łucznik""przystępuje do opracowania koncepcji zagospodarowania prawie dwuhektarowego terenu po zakładach Imperson przy ulicy Czachowskiego. Zamierza wybudować tam zamknięte osiedle","– Przewidujemy tam budownictwo wysokie, ale nie 10-piętrowe, raczej na poziomie 8 pięter z garażami podziemnymi. Według wstępnej wersji będzie sześć punktowców, z dwoma klatkami – mówi prezes Łucznika, Kazimierz Woźniak. Szacuje, że oddanych zostanie w nich ponad 300 mieszkań do 2021 roku, a jeśli będzie słabsza koniunktura to budowa potrwa cztery lata.
Czytaj także: Nowy Wacyn. Na terenie radiostacji powstanie duże osiedle. Takiego jeszcze nie było. ""Europejskie standardy"" [WIZUALIZACJE]",MARTA DUDZINSKA,"Jak bydło , do zagród... może to jest jakaś metoda ? Będziemy się wszyscy grodzić."
"https://wyborcza.pl/1,155287,19534131,pkp-energetyka-sprzedana-godziwie.html","NIK: PKP Energetyka sprzedana ""godziwie""","0
Najwyższa Izba Kontroli uznała, że sprzedaż spółki PKP Energetyka przeprowadzono zgodnie z prawem. Ale NIK ma pewne obawy o dostawy energii dla kolei w przyszłości.","Spółka PKP Energetyka dostarczająca energię elektryczną do trakcji kolejowej została sprzedana przez PKP SA we wrześniu 2015 roku. Prywatyzację zakładała jeszcze ustawa o PKP z 2000 roku, gdy państwową firmę kolejową podzielono na spółki przeznaczone do sprzedaży. Jedyną, która miała być oszczędzona, jest zarządzająca torami PKP Polskie Linie Kolejowe.

Sprzedali nielegalnie?

PKP Energetykę kupił luksemburski fundusz CVC za 1,41 mld zł (z tych pieniędzy dokapitalizowano spółkę PKP Intercity). Posłom PiS sprzedaż się jednak nie spodobała. Uważali, że zagraża bezpieczeństwu energetycznemu państwa. Dwukrotnie składali w tej sprawie zawiadomienia do prokuratury, ale za każdym razem odmówiono im wszczęcia postępowania z braku ""znamion czynu zabronionego"". Posłowie złożyli też do sądu wniosek o uznanie umowy za nieważną. - Jeśli była nielegalna, to trzeba będzie ją odkręcić - mówił ""Wyborczej"" w październiku obecny minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. Z kolei obecny minister energii Krzysztof Tchórzewski oświadczył podczas konferencji prasowej w listopadzie, że PiS ostrzegał inwestora, że według partii zakup jest niezgodny z prawem. I jeśli zostanie to udowodnione, to firma CVC poniesie tego konsekwencje.",KAMIL GOZDAN,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1168855.html",Łódzki szpital zabiega o stworzenie banku rogówek,"0
Łódzcy okuliści zabiegają o utworzenie banku rogówek do przeszczepu. Dzięki temu łodzianie nie musieliby miesiącami czekać na taki zabieg.","Łódzki szpital nr 2 Uniwersytetu Medycznego (dawniej placówka WAM) jest jedynym w regionie ośrodkiem, który wykonuje przeszczepy rogówek. Od początku roku udało się przeprowadzić 15 takich zabiegów. Na przeszczep czeka jeszcze 20 pacjentów. - Już dawno moglibyśmy ich wszystkich zoperować - mówi prof. Roman Goś, kierownik kliniki okulistyki. - Niestety nie można przeprowadzić transplantacji, jeśli nie ma zapasowej tkanki.

Rogówki, które prof. Goś wszczepia swoim pacjentom, pochodzą z banku tkanek w Lublinie. - Dobrze układa się nam współpraca z tamtym ośrodkiem. Jednak jesteśmy tam petentami, przed którymi mają pierwszeństwo inne ośrodki - mówi lekarz. Dlatego jego marzeniem jest stworzenie takiej instytucji w Łodzi. Jeśliby udało się ją uruchomić, klinika szpitala przy ul. Żeromskiego mogłaby zdobyć tyle tkanek, ile potrzebuje.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23399633,marszalek-borusewicz-policja-nie-wpuscila-mnie-na-grob-mojej.html","Marszałek Borusewicz: ""Policja nie wpuściła mnie na grób żony. Nie odpuszczę im tego""","Wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz nie został w poniedziałek dopuszczony do grobu swojej żony, na którym co tydzień pali świeczki. Drogę zagrodziła mu policja i żandarmeria wojskowa, która tego dnia na cmentarzu w Gdańsku nadzoruje ekshumację Arkadiusza ""Arama"" Rybickiego","„Dziś o godzinie 15.30 na cmentarzu Srebrzysko nie zostałem dopuszczony pod grób mojej śp. żony Aliny Pienkowskiej, gdzie jak co tydzień zamierzałem złożyć kwiaty i zapalić świeczkę. Uczyniono to bezprawnie” – napisał w poniedziałek na Facebooku wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Na dowód załączył film pokazujący, jak policja i żandarmeria wojskowa tarasują mu możliwość dojścia do grobu swojej żony.
Na filmie widzimy wyraźnie zdenerwowanego Borusewicza. Marszałek domaga się przejścia, krzyczy, że to bezczelność, domaga się rozmowy z dowódcą. Pokazuje policjantom, że grób jego żony znajduje się tuż obok, ale policjant bezwzględnie odmawia mu przejścia i stwierdza, że taki ma rozkaz dowódcy. Potem scena się urywa.",Policja nie wpuszcza Bogdana Borusewicza na grób jego żony (fot: facebook.com),"Bo nie ma policji, jest tylko bojówka PiSu-@@@-uszczypnijcie mnie ludzie...-@@@-Cmentarna władza, cmentarne hieny, cmentarne państwo.

Jakimś obrzydliwym paradoksem historii jest fakt, że pierwszy cmentarnik ma już bliżej niż dalej. A mimo to, w swej wynaturzonej psychice, celebruje w nieskończoność swe cmentarne obrzędy, przy czym innym czcić zmarłych po ludzku nie pozwala.

Karma wraca, więc w sumie jest mi go żal.-@@@-dla mnie aż nieprawdopodobne w swej arogancji jest to prawo, które pozwala urzędowym nekrofilom na grzebanie w dowolnym czasie i dowolną ilość razy w cudzym grobie bez konieczności uzyskania zgody najbliższej rodziny osoby zmarłej, bez konieczności liczenia się z ewentualnym sprzeciwem najbliższych; a co by było, gdyby w trakcie tej rozciągłej już prawie na dekadę perwersyjnej, nekrofilnej, pisowskiej imprezy smoleńskiej któraś z rodzin ofiar katastrofy zechciała była skremować zwłoki po to na przykład, żeby nigdy już nie były narażone na obmacywanie przez Kaczyńskiego i Macierewicza?-@@@-ludzkie mendy nie policjanty-@@@-Pisslamskie skur syny !!!!-@@@-Przykre-@@@-Czy tak nie zachowywało się MO, gdy na TYM cmentarzu chowano ofiary masakry w Grudniu'70? To, co uczyniono z ofiarami katastrofy, ich rodzinami i przyjaciółmi kwalifikuje się do Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Zwłaszcza, że wyczerpano wszystkie możliwości prawne, by zatrzymać ten zbrodniczy, nic nie dający proceder, uprawiany przez totalną pisowską władzę. Oni kochają tarzać się w ludzkich grobach...i żywić cudzym nieszczęściem."
"https://wyborcza.pl/7,75517,23816670,konstanty-usenko-autor-buszujacego-w-barszczu-muzyka-i-teksty.html","Konstanty Usenko, autor ""Buszującego w barszczu"": Muzyka i teksty piosenek mówią więcej o kraju niż niejedna książka","- Hiszpańska nowa fala przenosi mnie w upalny świat madryckich blokowisk z filmów Almodóvara, niemiecka - do zimnowojennych przestrzeni, bunkrowych labiryntów. W Polsce nie docenia się roli tekstów piosenek. Jeśli chodzi o rap, to jest to dla mnie najważniejsza forma reportażu o różnych miejscach na świecie - mówi Konstanty Usenko.","Konstanty Usenko (ur. w 1977 r.) – kompozytor, autor piosenek, członek zespołów Super Girl & Romantic Boys i 19 Wiosen, pisarz. Nakładem wydawnictwa Czarne właśnie ukazała się jego książka „Buszujący w barszczu. Kontrkultura w Rosji sto lat po rewolucji”.
Zuzanna Kowalczyk: Zalicza się pan do grona „buszujących w barszczu outsiderów”?
Konstanty Usenko: (śmiech) Chyba mogę powiedzieć, że tak.
Która tożsamość jest panu bliższa: rosyjska czy polska? W książce pisze pan, że istota rosyjskości to „szarpanina pomiędzy żyjącymi w symbiozie skrajnościami”.",Konstanty Usenko (Fot. Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta),Super Girl & Romantic Boys - jeden z najbardziej oryginalnych i niedocenionych zarazem zespołów polskich lat ostatnich.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23077919,andrzej-duda-z-tytulem-honorowego-obywatela-bochni.html",Andrzej Duda z tytułem honorowego obywatela Bochni,Prezydent Andrzej Duda odebrał w kopalni soli w Bochni honorowe obywatelstwo tego miasta. To już trzeci taki tytuł urzędującego prezydenta w Małopolsce - po Starym Sączu i Wolbromiu.,"Prezydent Andrzej Duda wraz z Agatą Kornhauser-Dudą wziął we wtorek udział w uroczystości z okazji 765. rocznicy lokacji Bochni, podczas której odebrał tytuł honorowego obywatela tego miasta. Uroczystość odbyła się pod ziemią, w zabytkowej bocheńskiej kopalni soli.
Wyraz radości, dumy, uznania
Uchwałę dotyczącą honorowego obywatelstwa dla Andrzeja Dudy przyjęła rada miasta w styczniu tego roku. Jej inicjatorem był burmistrz Bochni Stefan Kolawiński.
W uzasadnieniu zwrócono uwagę na m.in. „patriotyczne wartości i postawy, jakim hołduje Andrzej Duda” oraz jego „przyjazne związki z ziemią bocheńską”, a także wizyty w tym mieście jeszcze przed objęciem urzędu prezydenta, jak również w Lipnicy Murowanej (już jako głowa państwa, w 2016 r.).",Prezydent Andrzej Duda odbiera tytuł honorowego obywatela Bochni (JAKUB PORZYCKI),"Honor to postawa kompletnie obca p. Dudzie.-@@@-Szkoda tylko, że aby odebrać ten kwitek, dojnozmianowcy musieli rozwalić kolejne BMW za kilka milionów. Papier Baaardzo Wartościowy! :-/-@@@-śmiechu warte.-@@@-Wstyd dla Bochni!-@@@-najciekawsze jest uzasadnieie rady. Czy ci ludzie odróżniają dobro od zła, prawdę od kłamstwa?-@@@-Bochnia honoruje swoim obywatelstwem przestępcę konstytucyjnego. Brawo!-@@@-Znaczy na trasie zdążono usunąć separatory.-@@@-A Pcim się spóźnia. Wyścig dupolizow na zardzewiałych składakach."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8438757,Bialy_Dom_chce_zlamac_internet.html",Biały Dom chce złamać internet,"0
Rząd USA szykuje prawo, które zagwarantuje mu możliwość kontroli internetu. Problem w tym, że w sieci stosuje się już szyfry, które są nie do złamania","Amerykańskie służby wywiadowcze od dawna niepokoi to, że w dzisiejszych czasach przestępcy coraz częściej komunikują się za pomocą internetu, choćby Skype'a czy Facebooka, a nie telefonów, które można łatwo podsłuchiwać. Do przyszłego roku administracja Baracka Obamy chce przygotować prawo mające zmusić dostawców internetu i narzędzi komunikacji w sieci do umożliwienia podsłuchów na żądanie sądu czy innej uprawnionej instytucji państwowej.

Oznacza to kosztowną i pracochłonną wymianę oprogramowania, która potrwa zapewne kilka następnych lat. O ile jednak Skype czy Facebook jakoś dostosują się do nowych wymogów, o tyle całkowite ich wdrożenie może być niemożliwe. Istnieją i są stosowane w internecie takie szyfry, że ich złamanie wymagałoby rozwikłania największych zagadek matematyki, nad którymi naukowcy głowią się od kilkudziesięciu lat (np. jak efektywnie znaleźć dzielniki dużej liczby). Praktycznie są więc one nie do złamania.",Barack Obama (Fot. AP/Pete Souza),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1729305.html",Czytelnicy do pióra! Magiczny takt,"0
Rytm walca niejednoznacznie przekłada się na rytm wierszowy i było to powodem Państwa żalów, interpelacji, a nawet - być może! - frustracji.","Eee. Przecież jasne, że w temacie zadania znalazło się inspirujące niedookreślenie, że skoro można rozumieć rozmaicie, to właśnie rozmaicie - i tak różnie i różnie, i dwa trzy, raz dwa trzy, i różne wiersze poprzychodziły.

400 zł otrzymuje pan Jacek Parnasista Kuca z Warszawy.

""Ległem - ospały jak syty lew.

Nagle ożywia zastygłą krew

obraz (nienowy, bo skądś go znam):

fraków czerń pośród na biało dam

i na trzy czwarte - magiczny takt,

który jak Fausta z Mefistem pakt

starość przemienia w młodości dni,",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,18667005,putin-wyprosil-zawieszenie-sankcji-dla-chorego-pupila.html",Putin wyprosił zawieszenie sankcji dla chorego pupila,"0
Iosif Kobzon, wierny Kremlowi pieśniarz, piewca ""krymnaszyzmu"" i ""Noworosji"", choć objęty sankcjami ""za Ukrainę"", pojedzie się leczyć do Włoch.","Dla Kobzona sankcje to nie pierwszyzna. Długo przed anszlusem Krymu, który zamknął drogę do Unii Europejskiej sporej grupie bliskich współpracowników rosyjskiego prezydenta, ten 78-letni artysta estradowy był już na czarnej liście osób, którym władze Stanów Zjednoczonych odmówiły wizy. Kobzon został uznany w USA za - jak to się mówiło w ZSRR - ""niewjezdnego"", bo Amerykanie wytropili jego dziwne związki z szefami mafii.

A gdy Rosja zajęła Krym i rozpaliła wojnę w Donbasie, pieśniarz, zawsze skory do wykonywania utworów patriotycznych, nie tylko rzetelnie zasłużył na sankcje europejskie, ale jeszcze obnosił się z nimi i chwalił tym, że UE zatrzasnęła mu drzwi przed nosem. Występując na półwyspie i przed rebeliantami w Doniecku czy Ługańsku, rzucał gromy na ""banderowców"" rządzących w Kijowie i na Zachód wspierający, jak mówił, ""ukraiński faszyzm "". Szczycił się tym, że Ukraińcy odebrali mu honorowe obywatelstwo Połtawy i Dniepropetrowska oraz że samozwańcza Doniecka Republika Ludowa uczyniła go swym ""honorowym konsulem"" w Rosji.",Iosif Kobzon (fot. youtube.com),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24496968,jak-bedzie-wygladala-tunelu-srednicowego-w-lodzi-wykonawca.html",Zbliża się budowa tunelu średnicowego w Łodzi. Jak będzie drążony? Zobacz na wideo,"Na wideo widać, jak tunel ""łódzkiego metra"" drążony jest pod ziemią, pod kamienicami i ulicą. ""Wykonawca zamówił już specjalistyczne tarcze, dzięki którym powstanie nasze łódzkie metro!"" - pisze na Facebooku prezydent Hanna Zdanowska.","Podziemne połączenie Dworca Fabrycznego z Kaliskim i stacją Żabieniec to kluczowa inwestycja nie tylko dla Łodzi, ale też całej Polski. Jak będzie przebiegała inwestycja? Na razie prezydent Hanna Zdanowska na Facebooku udostępniła wideo, na którym widać, jak tunel średnicowy będzie drążony.
W środę 27 lutego na dworcu Łódź Fabryczna PKP PLK poda szczegóły dotyczące budowy tunelu średnicowego. Inwestycja pozwoli na trasowanie pociągów z północy na południe i ze wschodu na zachód przez ścisłe centrum miasta. Odczują to nie tylko mieszkańcy Łodzi, ale też całej Polski.",tunel średnicowy (GW),"Ziemi będzie dużo. Sypać z tego jakąś górę rekreacyjną, a nie zasypywać kopalnię na Stokach jak przy budowie dworca. Górę Józefowską na Chojnach podwyższyć, na nią można zrobić ze 30 metrów narzutu, bo ""wierzchołek"" to patelnia o średnicy ponad 100 metrów położona 222 m npm przy wysokości względnej ca. 20 metrów. Można więc z tego zrobić niezły teren rekreacyjny pod sztuczny stok narciarski jak w Poznaniu, trasy pod rowery czy wreszcie ścieżki spacerowe. Obsadzić to drzewami i krzewami, wybudować parking, przy okazji pobliskim mieszkańcom wybudować ulicę Józefów od nowa i będzie ciekawe miejsce na mapie południowej części Łodzi.-@@@-Redakcjo! Tu ziemia! Pociągi z Krakowa do Poznania nie kursują przez Warszawę, tylko albo przez Łódź albo przez Wrocław. Z kolei pociągi Szczecin - Lublin przez Łódź pojadą najwcześniej po wybudowaniu KDP. Nikt nie wydłuży im czasu przejazdu o 2 godziny tylko po to, żeby zwiedzić łódzki tunel.
Istnienie tunelu NIE SKRÓCI czasu przejazdu pociągów dalekobieżnych przez Łódź, natomiast sprawi, że mieszkańcy nie będą zmuszeni do wypraw na peryferyjny dworzec na Widzew, żeby w ogóle móc dojechać dokądkolwiek poza Warszawą, a pasażerowie pociągów do Warszawy będą mogli w nie wsiąść także na Kaliskim.
Natomiast absolutną rewolucją tunel będzie dla połączeń regionalnych, bo nagle dojazd pociągiem do centrum Łodzi będzie o wiele szybszy niż samochodem.-@@@-W połowie roku mają zacząć?
Ja przypomne że w 2021 mieli SKONCZYC!-@@@-a ja się cieszę ,że taki tunel powistanie-@@@-12 średnicy, nieźle, nie dość że można puścić np 3 tory (w tym rezerwowy) to 5 m nad torami mogły by pojechać autobusy. Dlaczego PKSy i inne mają się przeciskać przez zakorkowane centrum jak mogą w 5 minut z Fabrycznego wyjechać na Włókniarzy, a stamtąd już szybko można na Wrocław czy Poznań. Przecież to dlatego duża część autobusów nie chce się przenieść z Kaliskiego.-@@@-Tunel o średnicy 12 metrów na głębokości 7 metrów to nie tunel, a odkrywka, gdyż sklepienie takiego tunelu było by 5 metrów nad ziemią.-@@@-Dla bezpieczeństwa dróg ewakuacyjnych powinny być tunele jednotorowe a nie dwutorowe, co umożliwiło by zastosowanie TBMów do wszystkich tunelów.-@@@-kutno - Radomska ???"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1503224.html",Hotel Trawiński ma kłopoty finansowe,"0
Długi hotelu Trawiński sprzedaje Bank Zachodni WBK. Pierwszy czterogwiazdkowy hotel w Poznaniu winien jest bankowi niemal 15 mln zł.","Hotel Trawiński przy ul. Żniwnej 2 należy do największej na świecie sieci hoteli Best Western Hotels. Kilka lat temu osobiście święcił go abp Juliusz Paetz, w obecności Mariusza Świtalskiego, twórcy Elektromisu.

- Kredyt nie był spłacany, zaliczyliśmy go do kredytów zwiększonego ryzyka - dowiedzieliśmy się nieoficjalnie w BZ WBK.

Zabezpieczeniem spłaty długu jest hipoteka na budynku. Spłatę kredytu gwarantowali też Ireneusz P. i Krzysztof Wegenke. Obaj są - obok Świtalskiego - udziałowcami Kuchni Polskiej Domu Inwestycyjnego SA, a pierwszemu z nich prokuratura zarzuca współdziałanie w zagarnięciu mienia wartości 34 mld zł z białostockiej fabryki dywanów Agnella.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18994593,czy-byla-burmistrz-i-kandydatka-pis-popelnila-przestepstwo.html",Czy była burmistrz i kandydatka PiS popełniła przestępstwo?,"2
Kandydująca do Sejmu z list PiS dzięki aprobacie Beaty Szydło Ewa Filipiak mogła popełnić przestępstwo, gdy była burmistrzem Wadowic. Dlatego Regionalna Izba Obrachunkowa chce, by sprawdziła to prokuratura. Była burmistrz twierdzi, że oskarżenia to element walki politycznej.","- Natrafiliśmy na nieprawidłowości w zarządzaniu finansami publicznymi Wadowic. Skierowaliśmy do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez byłą burmistrz tego miasta, której podpis widnieje na jednej z umów budzących nasze wątpliwości. Ze względu na dobro sprawy nie możemy ujawniać szczegółów - informuje Mirosław Legutko, rzecznik Regionalnej Izby Obrachunkowej w Krakowie. Kontrolerzy zdecydowali się na ten ruch po trwającej kilka miesięcy kontroli w wadowickim magistracie.",Wadowice (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Patologia i Szwindle-@@@-chcieliśta zmiany - no to ją macie skumbrie w tomacie, skumbrie w tomacie, piss"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,20652112,teofil-ociepka-bedzie-upamietniony-w-galerii-artystycznej-na.html",Teofil Ociepka będzie upamiętniony w Galerii Artystycznej na Koszutce,"0
Plenerowa Galeria Artystyczna znajdująca na placu Grunwaldzkim w katowickiej dzielnicy Koszutka wzbogaci się o kolejną płaskorzeźbę, która będzie przedstawiała śląskiego malarza-naiwistę i okultystę Teofila Ociepkę.","Odsłonięcie płaskorzeźby zaplanowano na piątek 9 września na godz. 14. Tego dnia w mieście rozpoczną się uroczystości związane ze 151. rocznicą powstania miasta.

Nowe wizerunki zasłużonych dla Katowic osobistości na placu Grunwaldzkim powstają co roku. Wybierają je mieszkańcy w głosowaniu, które odbywa się przez cały marzec. W tym roku, oprócz Ociepki, nominowani byli m.in. aktor Gustaw Holoubek, śpiewak Stanisław Ptak, pisarz Feliks Netz czy architekci Henryk Buszko i Tadeusz Michejda.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24795233,robert-biedron-kiedys-ludzie-na-mnie-pluli-na-ulicy-dzis.html",Robert Biedroń: Kiedyś ludzie na mnie pluli na ulicy. Dziś się przytulają,"Robert Biedroń: Ostatnio w Ełku pojawiła się grupa chłopaków, myślałem, że to jakiś gejowski komitet powitalny, ale okazało się, że mają na koszulkach ""zakaz pedałowania"". Zaczęli mnie obrażać, ale od słowa do słowa okazało się, że nie chodzi o moją orientację, ale o ogólną frustrację. Nie mają pracy albo za mało zarabiają, dziewczyny wyjechały na studia, a oni zostali sami.","ROBERT BIEDROŃ: PIONIER
Krzysztof Pacewicz: Pamięta pan swoje pierwsze wystąpienie w Sejmie w 2011 roku?
Robert Biedroń: Jasne, użyłem wtedy wyrażenia „cios poniżej pasa”, a cała sala wybuchła szyderczym śmiechem.
Posłanka PO Julia Pitera tłumaczyła: „Ponieważ poseł Biedroń kojarzy się wyłącznie ze sprawami związanymi z seksualnością, to taka była reakcja”. Dzisiaj już by się nie śmiali.
- Żeby coś zmienić, trzeba czasem iść pod prąd. Moja obecność w polityce sprawiła, że dzisiaj coś takiego mało komu przyjdzie do głowy. Kiedy - jako otwarty gej - startowałem w moich pierwszych wyborach, Ewa Kopacz powiedziała, że zaszkodziłem sobie, ujawniając moją orientację.",,"Weźcie tego oszusta. Ściągnął program partii Razem, nazywa swój i mówi, że się nim dzieli.

Boję się Biedronia, on jest taki sam, jak JK, przykro mi, ale drogi się rozeszły.-@@@-Bez wsparcia Biedronia nie będzie rozdziału kościoła i państwa. Teraz dostaje głos całej naszej rodziny i czekamy co pokaże.-@@@-Przeczytajmy ze zrozumieniem! To jedyne inteligentne, normalne, europejskie i postepowe slowa. Mamy XXI wiek, czas wyjsc z mrokow sredniowiecza!-@@@-Biedroń i Wiosna to ważny ruch i warto na niego oddać głos. Tylko oni zabiorą władzę kościołowi, żadna inna partia tego nie zrobi. A to jest warunek powrotu do normalności na miarę XXI wieku.-@@@-Rozumiem że politycy prawicy straszą podatkami proponowanymi przez Razem, ale że Biedroń? Kto jak kto, ale osoba niosąca na sztandarach model skandynawski powinna wiedzieć że program podatkowy Razem dla 90% Polaków obniża podatki.

Najwyraźniej Biedroń jest finansowany przez ten 1% któremu Razem chce podnieść podatki do poziomu europejskiego.-@@@-Dla mnie kluczem jest to, że Biedroń nie wyklucza koalicji. Jako osoba inteligentna musi rozumieć, że idąc razem do wyborów można wykręcić o wiele lepszy wynik niż idąc osobno. Że lepiej zawierać koalicje przed wyborami niż po. Z poparciem w granicach 12% ma szansę powalczyć o sporo władzy w przyszłym rządzie. Wtedy będzie mógł realizować swój program, a tam gdzie będzie opór klerykalnego centrum, będzie miał szansę zmieniać nastawienie Polaków.-@@@-Mój głos ma.-@@@-Robert, a ty nie umiesz nawet zrobić znaku ""V""? Te dwa paluszki co znaczą - ""zajączek""?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19407710,tanie-refundowane-leki-immunosupresyjne-beda-dostepne-dla-pacjentow.html",Tanie refundowane leki immunosupresyjne będą dostępne dla pacjentów,"0
W wykazie leków refundowanych, który będzie obowiązywał od 1 stycznia, znajdują się leki immunosupresyjne, za które pacjenci ponoszą opłatę ryczałtową - informuje Ministerstwo Zdrowia, w reakcji na zaniepokojenie sygnalizowane przez środowiska pacjentów po przeszczepach.","Pacjenci po przeszczepach bali się, że wraz z nową listą leków refundowanych, która zacznie obowiązywać od 1 stycznia 2016 r. wzrosną ceny leków immunosupresyjnych. Na ich obawy odpowiedziało ministerstwo.

Tańsze odpowiedniki

Na stronie resortu czytamy:

""Szanowni Pacjenci! Na nowym wykazie znajdują się leki zawierające te same substancje czynne (w takiej samej postaci i ilości), którymi byliście dotychczas leczeni. Są to tzw. odpowiedniki (nazywane także lekami generycznymi). Zostały one dopuszczone do obrotu przez instytucje odpowiedzialne za bezpieczeństwo leków i są tak samo skuteczne i bezpieczne jak leki, które stosowaliście dotychczas. We wszystkich państwach europejskich odpowiedniki są dopuszczane do obrotu na podstawie badań klinicznych. Są to tzw. badania biorównoważności - porównawcze badania kliniczne, prowadzone zgodnie z aktualną wiedzą naukową. Podczas tych badań musi zostać udowodnione, że odpowiednik wchłania się w takim samym czasie i osiąga takie samo stężenie we krwi pacjentów, jak zarejestrowany wcześniej lek innowacyjny. Standardy badań nad biorównoważnością są jednakowe w Unii Europejskiej, USA, Japonii i wielu innych krajach. Większość leków, którymi się Państwo leczycie, posiada swoje tańsze odpowiedniki. Te leki różnią się od siebie nazwą, pod którą są sprzedawane (czyli nazwą handlową), mają różne opakowania, czasem inny kształt lub kolor tabletek, ale zawierają dokładnie tę samą substancję czynną"".",Lekarz (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,21258815,zezwolenie-na-budowe-brakujacego-odcinka-s1-coraz-blizej.html",Zezwolenie na budowę brakującego odcinka S1 coraz bliżej,"2
Najprawdopodobniej w drugim lub trzecim kwartale tego roku zostanie wydane zezwolenie na budowę obejścia Węgierskiej Górki, czyli brakującego odcinka drogi ekspresowej S1. Zapowiedziano to po spotkaniu władz gminy, powiatu żywieckiego oraz marszałka województwa Wojciecha Saługi.","Na tzw. obejście Węgierskiej Górki mieszkańcy Żywiecczyzny i kierowcy jeżdżący w stronę granicy ze Słowacją czekają od wielu lat. Mimo wielu zapowiedzi do tej pory nie rozpoczęła się budowa tej drogi. Czy teraz będzie inaczej? W grudniu zeszłego roku, podczas wizyty w Bielsku-Białej, premier Beata Szydło zapowiedziała, że budowa brakujących odcinków drogi S1 - w tym tego na Żywiecczyźnie - została skierowana do realizacji. Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa zapowiada, że obejście Węgierskiej Górki powstanie w latach 2018-2020.",,"Adriatyk z Bałtykiem można połączyć róznymi drogami, np. również przez Cieszyn i dalej Czechy. Tu przynajmniej droga do granicy dawno zrobiona"
"https://wyborcza.pl/1,75402,11458401,Ksiadz_Lemanski__Laicyzacja_jest_faktem__Kosciol_sam.html",Ksiądz Lemański: Laicyzacja jest faktem. Kościół sam wypycha wiernych,"2
- Fakt, że można kupić alkohol, nie znaczy, że musimy się nim upijać. Gdy prawo pozwala na in vitro czy aborcję, to nie znaczy, że kogokolwiek się do tego zmusza. Wiązanie Kościoła z państwem jest drogą donikąd. Mamy tak głosić Ewangelię, by człowieka do niej przekonać, a nie zmusić. Nie powinno się zamykać połowy miasta, bo Kościół organizuje procesję - mówi ks. Lemański.","Katarzyna Wiśniewska: - Teraz będzie miał ksiądz mniej obowiązków: abp Henryk Hoser zabronił właśnie księdzu uczyć religii w szkole. Za co?

Ksiądz Wojciech Lemański, proboszcz parafii Narodzenia Pańskiego w Jasienicy, członek Polskiej Rady Chrześcijan i Żydów : - Biskup powiedział mi to w Środę Popielcową. Ksiądz kanclerz wyjaśnił, że to za moją twórczość. A przecież ja nikogo nie skrzywdziłem. Piętnowanie zła, choćby nawet pośród duchownych, nie jest zbrodnią. A stawanie w obronie skrzywdzonych jest obowiązkiem. Gdzieś w tle pobrzmiewa ciągle moja odpowiedź na list otwarty bp. Wiesława Meringa.",,Do Kościoła tak mądrego i wrażliwego księdza chodziłabym z przyjemnością.-@@@-W końcu ktoś mądry kto to powiedział! BRAWO!
"https://wyborcza.pl/1,75398,20221656,sondaz-millward-brown-pis-bardzo-silny-w-sejmie-korwin.html","Sondaż Millward Brown: PiS bardzo silny, w Sejmie KORWIN","24
Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w najbliższą niedzielę, na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 36 proc. ankietowanych przez Millward Brown SA na zlecenie ?Faktów? TVN i TVN 24.","To tylko o 1 punkt procentowy mniej niż w poprzednim badaniu. Szacowana frekwencja wyniosłaby 48 proc. Na drugim miejscu w sondażu niezmiennie znajduje się .Nowoczesna, którą od PiS dzieli 15 punktów procentowych. Partia Ryszarda Petru mogłaby obecnie liczyć na 21 proc. głosów (wzrost o 1 punkt procentowy). Podium w sondażu zamyka Platforma Obywatelska, na którą chciałoby oddać teraz głos 14 proc. badanych. PO odnotowała największy spośród wszystkich partii spadek poparcia, tracąc od 24 maja 3 punkty procentowe. Do Sejmu weszłyby poza tym jeszcze dwa ugrupowania: Kukiz'15 z 7 proc. poparcia (wzrost o 2 punkty procentowe) i KORWIN z 5 proc. poparcia (wzrost o 1 punkt procentowy). Zgodnie z sondażem Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24 poza parlamentem znalazłyby się kolejno: Sojusz Lewicy Demokratycznej z 4 proc. głosów (spadek o 1 punkt procentowy), Partia Razem z 3 proc. głosów (bez zmian) i Polskie Stronnictwo Ludowe (spadek o 2 punkty proc.). Nikt nie wskazał Ruchu Narodowego, a w sumie 8 proc. biorących w badaniu osób odmówiło odpowiedzi albo odpowiedziało ""nie wiem"", ""trudno powiedzieć"" lub jeszcze się nie zdecydowało.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Są silni,bo Judasze sprzedali swoją wolnośc bolszewikom.-@@@-wcale PiS nie taki silny, jak miał 35 tak ma a liczył po 500 + na 50-60% i nowe wybory z rozgonieniem samorządów w tle. A tu nici, KOD i dopiero zaczynają się schody. A opozycja, to że PO ze Schetyną ma 15% to cud - przy totalnym brakiem pomysłu na PR. Wiele osób po prostu czeka i ma nadzieje ,że np. zniosą wiek emerytalny. To sobie poczekają ...-@@@-Gdzie oni przeprowadzaja te sondaze? W kosciolach?-@@@-to wstyd, że 52% Polaków nie chce uczestniczyć w demokratycznych wyborach.-@@@-Na PiS głosują pisowcy i ich rodziny i znajomi i glupi Polacy co nic nie rozumieją, bo liczą na intratną posadkę . Wierni ale niewyobrażalnie mierni.-@@@-Ciagle PiS slyszy pukanie. W szklany sufit.-@@@-Spoko! SLD miał jeszcze większe poparcie.-@@@-Tak długo jak sondarze będą solidne partia PiS będzie zwarta i bitna. Żadnych rozłamów i buntów na pokładzie. A to dla opozycji marna wiadomość. Bo sama jest połączeniem rozbitych maruderów z PO i pospolitego ruszenia KOD. Marne to zastępy..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35812,8155044,Pasazerowie_narzekaja_na_remont__konserwatorzy_chwala.html","Pasażerowie narzekają na remont, konserwatorzy chwalą","0
Remont Franciszkańskiej i Dominikańskiej utrudnia poruszanie się tramwajami po centrum miasta. Krakowianie narzekają, ale zabytkom na tej trasie nic lepszego nie mogło się przytrafić.","Co najmniej do października nie przejedziemy tramwajem przez pl. Wszystkich Świętych. Rozpoczął się remont ulic Dominikańskiej i Franciszkańskiej. Chodzi głównie o wymianę starych torowisk i montaż wyciszających mat, które wytłumią drgania wywoływane przez tramwaje i samochody. Wyjątkowo taka przebudowa nie sparaliżowała komunikacji tramwajowej w mieście, ale odseparowała Salwator od centrum Krakowa.

Salwator odcięty

""Salwator to dzielnica seniorów. A upały nie sprzyjają spacerom. Prababcie też chcą posłuchać Jana Ptaszyna Wróblewskiego na Małym Rynku i brać udział w życiu kulturalnym! Też są wyborcami. Ale dojechać na Planty, od kiedy rozpoczął się remont na Franciszkańskiej, nie mamy czym, bo autobus zastępczy kończy jazdę pod Cracovią"" - utyskuje w liście do redakcji Maria Metzler. ""Nie wspomnę już, że w sobotę ten autobus w ogóle nie jeździł"" - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2645063.html",Życie i śmierć w mediach,"0
W niezwykłym czasie, jaki przeżyliśmy, do naszych domów wtargnęła prawda o życiu, od której zwykle skutecznie udaje nam się uciekać. W zbiorową świadomość włączamy się głównie poprzez media, które wyznają wiarę w to, że sensem życia jest młodość i miłość, gdyż jego celem jest szczęście i przyjemność. Zaś jego zmierzch i kres są czymś, co nie powinno nam się przytrafić, bo mamy przecież prawo do zdrowia, urody, radości. Cudza choroba i zgrzybiałość nie powinna nam tego zakłócać i przypominać, że czas upływa.","Toteż w telewizji wzorcowa starość ma postać pogodnego emeryta, dobrego dziadka, ale takiego, który potrafi odnaleźć drogę powrotną do uciech młodości. Zakochać się, ruszyć w podróż, przebrać w kolorowe ciuchy i bawić się jak wnuki. Jeśli czasem umiera, to dyskretnie.

W telewizji zgon przydarza się innym - dla bohatera, którego oczami oglądamy rzeczywistość filmową, śmierć, z którą się styka, jest albo ocaleniem życia (giną wrogowie), albo krzywdą, którą musi pomścić (motyw odwetu), albo stratą emocjonalną (melodramat), albo po prostu zmianą - coś się dziedziczy, kogoś spotyka, podejmuje trud życia bez bliskiej osoby. Uderzające jest to, jak wiele filmów zaczyna się od pogrzebu, po to, żeby podkreślić, że główna postać wkracza w nowy etap.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2645673.html",Poznańska msza za Ojca Świętego pod Krzyżami,"0
Poznaniacy wyjątkowo gorliwie wypełnili wczoraj to, o co prosił w swoim testamencie Jan Paweł II. Tłumnie przyszli na mszę świętą w jego intencji.","Już na godzinę przed mszą świętą wszystkimi ulicami prowadzącymi w stronę pl. Mickiewicza podążali ludzie. Z zatłoczonych tramwajów wysypywały się setki pasażerów. Tłum szczelnie wypełnił plac i wszystkie przyległe ulice. Tak jak w czerwcu 1997 r., gdy Papież modlił się razem z nami pod Poznańskimi Krzyżami. I gdy prosił młodzież, by z entuzjazmem podążała za Chrystusem. Wczoraj nie było tej radości, jaka towarzyszyła spotkaniu przed ośmioma laty. Ludzie byli skupieni i zamyśleni. Wszyscy w pamięci mieli jeszcze poranną mszę żałobną i kondukt, który odprowadzał Jana Pawła II w jego ostatnią drogę.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5677389,Gowniarska_zagrywka_prezesa_Paladego.html",Gówniarska zagrywka prezesa Paladego,"0
Niezwykle zasłużonej dziennikarce Radia Opole Danucie Starzec, której z początkiem miesiąca zabrano wszystkie programy, wczoraj kazano oddać nawet wejściówkę do rozgłośni. - Za to, że powiedziałam ?Gazecie? co o tym wszystkim myślę - uważa","Wczoraj napisaliśmy, że publiczne Radio Opole zrezygnowało ze wszystkich programów Starzec, choć były stricte misyjne, tłumacząc to, m.in. radzie nadzorczej, względami ekonomicznymi. Na takie posunięcie prezesa Marcina Palade natychmiast zareagowali ci, o których były te audycje i dla których je robiła, czyli lekarze, pacjenci, uzależnieni, Romowie, wierni różnych kościołów. Zaczęli interweniować u prezesa rozgłośni i opolskich notabli, aby programy przywrócić. Starzec zaś poskarżyła się radzie nadzorczej radia, ale na próżno.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,2928961.html",,"0
W ostatnim tygodniu przed wyborami ?Gazeta? zapytała liderów ugrupowań wybierających się do parlamentu o sprawy ważne dla Polski i regionu częstochowskiego","Jaka stawka podatkowa powinna obowiązywać dla grupy najmniej zarabiających Polaków?

Henryk Pinis, Ruch Patriotyczny: Dla minimalnie zarabiających powinna wynosić zero, bo cały dochód powinien być kwotą wolną od podatku. Im bardziej dochód przekracza kwotę wolną, tym podatek będzie wzrastał, jednak nie powyżej 30 proc. Jestem przeciwny podatkowi liniowemu od osób fizycznych. To niedopuszczalne, żeby prezes Orlenu po kilkunastu dniach pracy otrzymał gigantyczną odprawę oprocentowaną jedynie 15-procentowym podatkiem dochodowym. Ale popieram wprowadzenie niskiego podatku liniowego dla przedsiębiorców i osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15333896,Kalisz_eurojedynka_Twojego_Ruchu_w_Warszawie.html",Kalisz eurojedynką Twojego Ruchu w Warszawie,"10
Stało się! Ryszard Kalisz powiedział sakramentalne TAK! Otworzy listę wyborczą w Warszawie Komitetu Europa + Twój Ruch - ogłosił wczoraj rzecznik Twojego Ruchu Andrzej Rozenek.","- Aleksander Kwaśniewski będzie przewodniczącym komitetu honorowego Europa Plus w wyborach do Parlamentu Europejskiego -Twój Ruch - napisał na Twitterze Janusz Palikot.

- Davos. Europa Plus na wychodźstwie ustala listy do europarlamentu - kpi z kolei SLD też na Twitterze, publikując zdjęcie, na którym Kwaśniewski, Siwiec, Palikot, Kwiatkowski i Kalisz debatują przy winie o listach do PE. - A to winko to za pieniądze kazachskie? - dopytuje się Tomasz Kalita z SLD. To aluzja, że prezydent Kwaśniewski zarabia jako doradca dyktatora Kazachstanu. - Związek towarzysko-biznesowy rusza do Brukseli - dopisał Kalita na Twitterze.",Ryszard Kalisz (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Uśmiechnięty glonojad. Czas PLN-y zamienić na EURO.-@@@-Kalisz mógłby być jego ekscelencją biskupem, tylko musiałby założyć sukienkę. No i potrzebuje pięciu miejsc na liście, na jednym się nie zmieści.-@@@-Wieprze z SLD już liczyły kasę, a tu zonk, matoły! Kalita i Joński nie będą mieli na wieczorówkę.-@@@-Od dziś, do Ryszarda Kalisza można mówić wielki kłamczuch!!! Pan poseł Ryszard Kalisz , jeszcze w czerwcu 2013r. mówił w Tok Fm u Janiny Paradowskiej,kropka nad i tvn24,gość wydarzeń Polsat News, czy gościu radia zet ,mówił"" proszę nie łączyć mnie z Palikotem, ja absolutnie nie mam zamiaru niczego z nim tworzyć"". Pan Kalisz wygląda na to,że o honorze to tylko czytał,prawda jest tak,że dla Kalisza, ważniejsza jest sowita dieta europosła, niż jakiekolwiek zasady czy postępowanie honorowe. Ciekawe czy z list PiS, Kalisz też wystartowałby? Z list PO to na 100%, już kiedyś z europosłem Olejniczakiem chcieli na srebrnej tacy oddać głowę Napieralskiego, a SLD uczynić wasalem PO.-@@@-Ja Kalisza lubię, ale to mnie nie powstrzyma... W przypadku zwycięstwa muszą mu dać od razu dwa miejsca:-)-@@@-Co to za bzdura z tekstem, że kobiety mandatów nie zdobędą a panowie owszem?! Palikot z nimi rozmawia właśnie po to, żeby kobiety również miały na mandat szansę! Jedynka to jedynka. Z jakiej paki niby Kalisz ma mandat zdobyć a Środa nie? Gazeto, wstyd. A ja trzymam za nich wszystkich kciuki.-@@@-Nazwę partii zmienią na ""Twój Brzuch""? Świetne posunięcie - Kalisz to prawdziwy ideowiec! Wyborcy będą mogli zobaczyć, jak przemyka do Brukseli swoim jaguarem za 260 tysięcy."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23572470,fiasko-komisji-sledczej-konczy-prace-bo-nic-wiecej-juz-nie.html","Fiasko komisji śledczej. Kończy pracę, bo nic więcej już nie może zrobić","- Napiszemy raport i kończymy prace, bo nic więcej nie zdziałamy - mówi Jakub Mikołajczak, szef zespołu, który miał ustalić, czy wszyscy radni mieszkają na terenie miasta. PiS proponuje, by sprawie przyjrzał się wojewoda.","Zgodnie z prawem miejscy radni muszą mieszkać na terenie gminy, w której zostali wybrani. Nie chodzi o „centrum życiowe” ani meldunek. W danym miejscu muszą spać. Po wypowiedziach Jakuba Mendrego m.in. w „Wyborczej” powstał zespół, który miał ustalić, czy wszyscy rajcy mają tzw. prawo wybieralności.
Zespół poprosił radnych, by zadeklarowali, czy posiadają lub utracili bierne prawo wyborcze (wymogiem jest mieszkanie na terenie gminy) oraz czy nie prowadzą działalności gospodarczej z wykorzystaniem mienia komunalnego. Spośród 31 druk wypełniło 25 osób. Sześć odmówiło. – To są zbędne dokumenty bez podstawy prawnej – mówił „Wyborczej” radny Janusz Czwojda (PO). Jego miejsce zamieszkania nie budziło wątpliwości, bo jest znanym działaczem osiedlowym. Ale dokumentów nie wypełnił. – Od zawsze mieszkam w swoim okręgu i cenniejszą informacją niż wypełnianie druków będzie fakt, że codziennie spotykam sąsiadów i zakupy robię w osiedlowym sklepie – dodaje Monika Matowska (PO).",Radny Jakub Mikołajczak (LUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1517504.html",,"0
Władze Iranu wypowiedziały w maju wielką wojnę stronom internetowym, które naruszają zasady islamu","Rząd w Teheranie sporządził listę 15 tys. stron, które mają zostać zamknięte. Listę rozesłano do wszystkich irańskich dostawców usług internetowych. Oficjalnie akcja przedstawiana jest jako walka z pornografią. Na liście znalazło się jednak wiele stron, które nie mają z erotyką nic wspólnego. - Chcemy zablokować dostęp do niemoralnych stron i witryn politycznych, które grubiańsko żartują z ważnych osób z kręgów religijnych i politycznych - powiedział jeden z irańskich ministrów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10565285,Uwaga__norki.html","Uwaga, norki","0
Kto podjął decyzję o usunięciu norek z czarnej listy? Jak premier ocenia zachowanie senatora, który przyjmuje od lobbystów pieniądze? Czy resort środowiska ponownie, ale rzetelnie, zbada wpływ norki na przyrodę?","Senator PO przyjmuje znajomego biznesmena, także działacza PO. Biznesmen się skarży, że Ministerstwo Środowiska uderzy rozporządzeniem w jego hodowle norek. Senator wespół z posłem z PO naciskają, rozporządzenie zostaje okrojone, biznesmen triumfuje. Na konto wyborcze senatora wpłaca 10 tysięcy złotych.

To nie jest spot wyborczy opozycji. To konkluzja naszego reportażu ""Miliard w norkach"" opublikowanego w weekendowym magazynie ""Gazety"". Ujawniamy w nim kulisy powstawania w Polsce prawa w najgorszym nurcie lobbingu.",Adam Wajrak (fot. Jacek Piotrowski/AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,11105783,Rosyjska_misja_w_Syrii.html",Rosyjska misja w Syrii,"0
Przesłanie rosyjskich wysłanników w Syrii mogło być tylko takie: Rosja zrobiła już wszystko, co mogła, i dalej nie jest w stanie chronić Asada - mówi Sergiej Łukianow, rosyjski ekspert ds. międzynarodowych","We wtorek do Damaszku na rozmowy z prezydentem Baszarem al-Asadem przyjechali rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow i szef wywiadu Michaił Fradkow. Ich misja nie przybliżyła jednak zakończenia krwawego konfliktu w Syrii.

Po drodze z lotniska gości witały - z flagami ich państwa - tysiące zwolenników reżimu. Ludzie wiwatowali na cześć ""wielkiej Rosji, przyjaciela Syrii"".

Po zakończeniu rozmów nie ogłoszono jednak nic nowego. Asad jedynie powtórzył dawniejsze obietnice, iż wkrótce ogłosi termin referendum w sprawie nowej konstytucji i że jest gotów rozmawiać z opozycją.",Minister Siergiej Ławrow (z lewej) podczas spotkania z prezydentem Baszarem al-Asadem wczoraj w Damaszku (Fot. POOL REUTERS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24508100,roboty-medyczne-poroznily-krakowskie-szpitale-powod-specjalisci.html",Roboty medyczne poróżniły krakowskie szpitale. Poszło o specjalistów,"Już w dwóch szpitalach w Krakowie pojawiły się roboty medyczne. Kłopot w tym, że w obydwu placówkach pracują ci sami specjaliści przeprowadzający zabiegi. Stąd tylko krok do podejrzeń o konflikt interesów.","Długo w Krakowie nie było żadnego robota medycznego, czyli urządzenia, z pomocą którego można bardziej precyzyjnie operować. Roboty zmniejszają cierpienie pacjentów, a także ryzyko błędów podczas zabiegów. Teraz w mieście są takie dwa.
Jako pierwszy robota kupił Szpital Uniwersytecki w Krakowie – poinformował o tym w grudniu ubiegłego roku. Otwarcie sali z robotem odbyło się z wielką pompą przy udziale m.in. prof. Wojciecha Nowaka, rektora UJ, prof. Tomasza Grodzickiego, prorektora Collegium Medicum UJ, i Marcina Jędraszewkiego, dyrektora szpitala. Do czasu, gdy skończona zostanie budowa nowego szpitala w Prokocimiu – bo tam ma zostać przeniesiony, stanął w klinice chirurgii przy ul. Kopernika.",Szpital Uniwersytecki w Krakowie: robot chirurgiczny Senhance. (ADRIANNA BOCHENEK),"Póki nie ma specjalistów operujących robotami to niech pracują nawet w czterech szpitalach i niech uczą innych. Ta technologia to ratunek dla wielu pacjentów i ich dobro powinno być na pierwszym miejscu. Powiecie, że to podejście jest naiwne? Odpowiem niech wasza mowa będzie tak tak nie nie. W tzw. naszym kręgu kulturowym chyba nie muszę tłumaczyć.-@@@-A pacjenci mogą czekać... Myślenie w kategoriach konkurencji na gruncie medycznym to absurd. Nie jesteśmy na GPW!-@@@-Żeby się nauczyć dobrze operować robotem należy takich operacji wykonywać kilkaset, więc radzę zaczekać jak operatorzy nabiorą wprawy, lub dojdzie ktoś młodszy, z drugiej strony bogaci pewnie nie będą czekać z rakiem prostaty tylko już wpłacają po 30 tys. za operację licząc na fachową usługę.

Jeszcze na początku zeszłego roku były tylko dwa roboty Da vinci w Polsce, operował Szopiński w warszawskiej Mazowii i chyba Toruń kiedy w małych Czechach jest takich robotów kilkanaście.-@@@-lekarz może pracować tylko w jednym szpitalu
i ma być wynagradzany w odpowiedni sposób-@@@-myślenie feudalne - lekarz jest własnością Pana (czytaj szpitala) i może odrabiać pańszczyznę tylko na jego polu
a wyłączność niestety kosztuje"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20818999,lech-walesa-wie-jak-odsunac-pis-od-wladzy-wyborcza-na-zywo.html","Lech Wałęsa wie, jak odsunąć PiS od władzy [WYBORCZA NA ŻYWO]","33
- Kandydaci na ministrów powinni przechodzić obowiązkowe badania psychiatryczne, żeby nie robili Polsce szkody i żebyśmy nie musieli się potem za nich wstydzić. Ale z wyborami nie ma pośpiechu, bo do przejęcia władzy trzeba się lepiej przygotować - mówił Lech Wałęsa na kolejnym spotkaniu z cyklu ""Porozmawiajmy o Polsce"".","Legendarny przywódca ""Solidarności"", laureat Pokojowej Nagrody Nobla i były prezydent RP Lech Wałęsa od kilku miesięcy podróżuje od miasta do miasta w ramach cyklu debat ""Porozmawiajmy o Polsce"". Spotkania, a było ich już 14., współorganizują Komitet Obrony Demokracji i ""Gazeta Wyborcza"".

W poniedziałek Lech Wałęsa był w Elblągu. Przez ponad godzinę rozmawiał z mieszkańcami w atrium hotelu Arbiter. Przyszło ponad 200 osób, wszystkie miejsca były zajęte.

Lech Wałęsa honorowym obywatelem Elblaga",,"Szumelda, a naskórek na palcu już ci się zagoił? Ja myślałem, że na rencie siedzisz ciągle.-@@@-Mam wrażenie, że nie KOD i nie Wałęsa odsuną PiS od władzy, ale każdy wysiłek we właściwym kierunku sie liczy. Szanuje Wałesę, że mu się chce.-@@@-""To był nie tylko wybitny polski reżyser, ale także nasz wielki nauczyciel historii - powiedział prowadzący spotkanie Radomir Szumełda, wiceprzewodniczący KOD"" - w filmie Lotna jest scena ataku polskiej kawalerii na czołgi gdzie ułan rabie szablą pancerz niemieckiego czołgu - NIC TAKIEGO NIGDY NIE MIAŁO MIEJSCA to tyle w temacie nauki historii. Wałęsa jest już tylko żałosnym starcem, który jeszcze uważa, ze coś znaczy ale jest tylko maskotką kodu i gazety sorosa.-@@@-Optymalnie dobrze powiedziane. Do zwyciestwa nalezy sie przygotowac dobierajac rozsadnych ludzi ! Ludzi zajmujacych odpowiedzialne stanowiska nalezy poddac obowiazkowym badaniom psychiatrycznym nie tylko politykow ale rowniez tych ktorzy maja zycie innych ludzi w swoich rekach. Panie Prezydencie Walesa Polska potrzebuje Pana !!-@@@-W ""Popiołach"" Wajda kazał zrzucić żywego konia z urwiska. Zwierzę skonało w męczarniach - wspaniały autorytet. Proponuję aby ekolodzy nazywali coś jego imieniem.-@@@-Wałęsa z Szumelda kodomita? Tym ""PObitym"" pod kościołem ateista , który przyszedł jakoby na mszę? Lechu, na starość stałeś się karykaturą pokazując się z takimi ludźmi.-@@@-Budujemy Linię Lecha Kaczyńskiego na wzór linii Maginota. Na całej wschodniej granicy postawimy szeroki pas 10-cio metrowych pomników L. Kaczyńskiego. Będzie to przeciwczołgowa zapora inżynieryjna im. L. Kaczyńskiego !!!-@@@-I ten wielki czlowiek bo mial odwage stanac wtedy do odstrzalu a mial rodzine male dzieci, moze zrobil blad w zyciu ale wykupil i odkupil to w dwujnasob +, a teraz ma racje bo to cale politbiuro PIS to diagnoza Schizofrenia jezeli osoba prywatna jest sklocona ze wszystkimi sasiadami i ma takie halucynacje i o na niekorzysc rodziny a w tym przypadku panstwa to psychiatra nie ma watpliwosci SCHIZOFRENIA"
"https://wyborcza.pl/7,75517,23988474,co-wieszczy-w-epoce-antychrysta-pawel-lisicki-koniec-kosciola.html","Co wieszczy w ""Epoce Antychrysta"" Paweł Lisicki? Koniec Kościoła, Żydzi panują nad światem, seksualizacja dzieci (zresztą i tak są tylko z in vitro)","Antychryst nadchodzi! Bracia i siostry, na tle nowej powieści naczelnego ""Do Rzeczy"" Tomasz Terlikowski jawi się jako autor poczciwie umiarkowany. ""Epokę Antychrysta"" Pawła Lisickiego czyta się jak odjechane komentarze prawicowego trolla o upadku Kościoła i treningu seksualnym dzieci.","Niby temat nie jest nowy. Prawica od lat kocha dystopie pełne złych feministek i prześladowanych mężczyzn, w sutannach lub nie. Rzeczony Terlikowski nie tak dawno popełnił powieść „Operacja Chusta”, w której papiestwo przed toczącym Zachód rakiem laicyzmu schronić musiało się w Afryce. W wydanej właśnie „Epoce Antychrysta” Pawła Lisickiego jest inaczej – rak laicyzmu stoczył i zasymilował papiestwo.
Tęczowa piuska i chwała Jasnej Góry
Oto w 2217 r. na tronie Piotrowym zasiadł papież Judasz – przyjmuje to imię, by pokazać, że Bóg każdemu wybacza i nikogo nie można oceniać. Nosi białe trampki z różowym trójkątem i tęczową piuskę do krótkich spodenek. Jest idolem mieszkańców Zjednoczonych Stanów Europy.",Paweł Lisicki (materiały prasowe),"Dopiero w 2174 r. zabronią chrztu nieletnich, obecności związków wyznaniowych w szkołach i zabierania dzieci do kościoła? A taką miałam nadzieję, że jeszcze za mojego życia ;(-@@@-Lekarz pilnie potrzebny!-@@@-O matko !!!!!!!!!!-@@@-Co potrafi zrobić religia.-@@@-.-Jaciekręce- 300stron sakroporno ....Normalnemu byłby potrzebny lekarz -temu -egzorcysta-@@@-Matkobosko, lekarza!-@@@-jak to się mówi: ""głodny tylko o chlebie"".....-@@@-O matko !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24911309,kantorowcy-oszukali-kilkudziesieciu-klientow-na-miliony-zlotych.html","""Suko, wycofaj się ze sprawy"". Jak w kantorze oszukiwali na miliony. Pokrzywdzeni biznesmeni, znani sportowcy i ksiądz","Rodzina kantorowców z Sopotu przez lata oszukała kilkudziesięciu klientów na miliony złotych. Uwierzyli im m.in. biznesmeni, prawnik z Londynu, wykładowca akademicki, reprezentanci Polski w piłkę ręczną oraz proboszcz.","Tomasz, wykładowca akademicki z Gdańska, blisko 10 lat pracował za granicą. Po powrocie do Polski zarobione oszczędności wymienia w Kantorze Morskim pani Bożenki. Tak do 54-letniej Bożenny Ż. mówią klienci. Kantor mieści się w uroczej wąskiej kamieniczce, tzw. plombie, przy ul. Kościuszki w Sopocie. To samo centrum nadmorskiego kurortu, krok od Monciaka. Budynek należy do Bożenki. Wspólnie z rodziną kobieta wynajmuje apartamenty po 400 zł za dobę. Interes kwitnie od co najmniej 14 lat i, wydawać by się mogło, przynosi krocie. Dzieci Bożenki – Sylwia i Marek – zawsze przyjeżdżają luksusowymi autami, co chwila nowa marka. Tak samo Kaziu, partner Bożenki. Na Facebooku lubią się pochwalić zakupami z Nowego Jorku, Hongkongu. Wszyscy ubierają się u znanych projektantów, same torebki kosztują kilkanaście tysięcy złotych.",Kantor wymiany walut (ADAM STĘPIEŃ),"Ci ludzie swoja glupota i chytroscia sami prosili sie by Pani 'Bozenka' ich okradala. Niepojete jest dla mnie jak mozna spieniezyc caly swoj majatek, a uzyskane pieniadze powiezyc obcej osobie, ktora w zamian obieca oprocentowanie na poziomie 4% :-) Xd:-) Odrebna sprawa jest to, ze ewidentnie 'Pani Bozenka' oplacala sie komus w prokuraturze lub policji, bo niemozliwe jest, ze przez tyle lat byla 'kryta' i mogla bezkarnie 'oszukiwac frajerow'.-@@@-Kraina układów. Trójmiejski wymiar sprawiedliwości powinien pójść pod mur, wtedy może następcy nabraliby manier...-@@@-W Polsce kraść i robić przekręty z pewnością się opłaca. Z drugiej strony duża część nas to zwyczajne głupki i pierdoły.-@@@-W życiu nie wymieniałbym takiej kasy w jakimś kantorku w kamienicy, a już na pewno nie w ciągle w jednym i tym samym. Inna sprawa to to, że jednak naiwnych nie sieją, choć wydawałoby się, że jak ktoś potrafi zaoszczędzić ponad milion złotych, to ma trochę więcej, niż przeciętnie, oleju w głowie...-@@@-przez moje całe zycie ten kraj pokazuje mi, że kraść się opłaca-@@@-""Chciałam wymienić 42 tys. euro. Wtedy Bożenna zaproponowała, że jeśli zostawię pieniądze i podpiszemy umowę, to za tydzień dostanę kurs lepszy o cztery grosze. Z należnych 180 tys. zł oddała mi w ratach jedynie 50 tys.""

Dobry biznes, za obietnicę 1680 zł oddać 130 tysięcy.-@@@-Chęć szybkiego i nieuczciwego wzbogacenia się zazwyczaj prowadzi do poważnych problemów. To dotyczy pożyczkodawców również. Pożyczka wymaga zgłoszenia do US i opłacenia podatku, w skrócie PCC.-@@@-Ci ludzie byli naiwni i wcale mi ich nie zal. DO kantoru idzie sie wymienic walute i tyle. Dajesz np 10 tys euro a zabierasz 43 tys pln. I to wszystko. Co jakis czas wychodza takie oszustwa a to z ajentami bankow a to z kantorami. Ludzie niczego sie nie naucza."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,19958162,jakie-pole-mokotowskie-konsultacje-jakich-dotad-nie-bylo.html","Jakie Pole Mokotowskie? Konsultacje, jakich dotąd nie było","7
Kochamy wolność. Dlatego tak cenimy sobie Pole Mokotowskie, bo każdy może tu robić, co mu w duszy gra. Żadnych tabliczek ""Nie deptać trawników"". Jak ulepszyć Pole Mokotowskie? Trwają konsultacje.","Zrobiło się cieplej, tłumy wyległy na Pole Mokotowskie. Ulubiona i oblegana jest część ze stawem. Liczne grupki siedzą i leżą na trawiastych pagórkach. Ludzie grillują. Opalają się. Czytają. Obserwują. Pagórek działa jak amfiteatr, miejsce na nim jest bardziej pożądane niż ławka bez oparcia. Zdarzają się piwo, cydr czy lampka wina wychylona pod chmurką, choć to zakazane. W koszyku piknikowym może być tylko zero procent.

Główne alejki z asfaltu potrafią się korkować, zwłaszcza przy skrzyżowaniach. Bo przemieszczają się nimi wszyscy: piesi, rodzice z dziećmi w wózkach, spacerowicze z psami, rowerzyści, rolkarze, biegacze. Czasem wybuchają sprzeczki. Dlatego rowerzyści po bokach asfaltu mają własne ""pasy w gruncie"". Biegacze też szukają alternatywnych tras, np. Ścieżki Kapuścińskiego, bo jest utwardzona.","Pole Mokotowskie, Warszawa (FRANCISZEK MAZUR)","Brakuje informacji, że konsultacje się odbyły dzięki protestom Ochocian a początkowo miasto chciało tam ogrodzić dużą część Pola i WYBUDOWAĆ tam psi wybieg treningowy za 2 miliony złotych (ciągle jest na to rezerwa w budżecie M. St. Warszawy). Dodatkowo, wydano już kilkadziesiąt tysięcy na projekt budowlany dla tego wybiegu.-@@@-Brałem udział w konsultacjach względem Pola jakis rok temu. Nikt potem nie poinformował, jaki był wpłych owych konsultacji na proces podejmowania decyzji ws Pola. Kolejne oszustwo władz samorządowych - pozorowane dzielenie sie władzą z mieszkańcami. A na Polu i tak będą dziesiątki różnych scieżek rowerowych, bo ten świr Puchalski z ZDM przepchnie swoje maniakalno-fundamentalne wizje świata, w którym wszyscy poruszaja się wyłącznie na rowerach. W efekcie - śmerć piechurom (jak juz teraz jest na ulicach Warszawy).-@@@-W mieście zarządzanym przez mega-przekrętasów, ktoś ich wreszcie zaczął dyscyplinować, ale co zniszczyli swoimi karygodnymi decyzjami, to już se ne vrati. I tak niestety zniszczono/zabudowano park jezioro gocławskie czy okolice jeziora czerniakowskiego. Tak to jest, gdy chytra władzunia kochająca biznes zapomina o ochronie środowiska, zabytków etc. i teraz strasznie wszystko zaczyna konsultować z mieszkańcami, których nie bardzo chciała dotychczas dostrzegać, a przecież jest/powinna być ich sługą.-@@@-Park bez parkingu żeby nikt nie dojechał zresztą może i dobrze zróbcie tam pełno ścieżek dla rowerkowców może sie tam wyjeżdżą i przestaną blokować ulice miasta!-@@@-W sprawie Zielonych Odolan też były konsultacje...-@@@-Nie uczestniczyłem w konsultacjach bo czas nie pozwalał. Ale pewnie i tak bym nie uczestniczył, bo zwyczajnie za rzadko korzystam z tego parku. Jestem tam od czasu do czasu więc wypowiadanie się było by trochę nie fair. Ale widziałem sporo zdjęć z konsultacji i rysowania parku. Jak i transmisję w internecie z prezentacji i przyznam, że byłem pozytywnie zbudowany tym jak one wyglądały. Oczywiście jest problem kolejności. Najpierw pracownie robią plan na parku, miasto coś planuje nikogo nie pytając (nieważne czy plan dobry czy zły) po czym jak wybucha burza to robimy konsultacje. Trochę jak z mostek Krasińskiego najpierw decyzja potem rozmowa. Bez znaczenia po której jest się stronie to nie ten kierunek. Ale najgorsze, że mieszkańcy się wypowiedzieli. Wiedzą co im przeszkadza po czym pan Domaradzki i tak ma swoje zdanie i pewnie uważa, że wszyscy powinni się go słuchać bo nikt nie wziął pod uwagę, że to park studencki. Ale gdzie był problem aby studenci też się wypowiedzieli? Właśnie to pokazuje pewien rozjazd między mieszkańcami a ""Domaradzkim"". To musi wyjść od mieszkańców a nie ci przedstawiają plan i w zasadzie nie ma rozmowy.. Tu było wszystko rozmowa. Rysowanie, planowanie. Wiele koncepcji. I tylko mieć nadzieje, że miasto (jakaś pracownia?) to teraz złoży w całość, bo jednak różnice w wyobrażeniu były. Ale tego po prostu brakuje. Rozmowy i to nie na zasadzie konsultacji, godzinka. Miasto przedstawia pomysły. Mieszkańcy coś tam powiedzą i po sprawie.Oby to był promyczek, że rozmowa może coś wypracować co nie będzie krytykowane aż tak jak psi wybieg."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14747718,Barroso_wygwizdany_na_Lampedusie.html",Barroso wygwizdany na Lampedusie,"4
Hańba! Mordercy! - takie krzyki towarzyszyły szefowi Komisji Europejskiej, który odwiedził w środę włoską wyspę Lampedusa. To tu w ubiegłym tygodniu zatonął statek z imigrantami z Afryki. Ofiar jest już 274","Jose Barroso, któremu na Lampedusie towarzyszy włoski premier Enrico Letta, przywitały protesty zgromadzonych na lotnisku mieszkańców wyspy. Miejscowi są niezadowoleni z unijnej polityki wobec imigrantów. W tej chwili główny ciężar przyjmowania uciekinierów z Afryki spada na Włochów, a inne europejskie kraje umywają od problemu ręce. Najwięcej imigrantów przybywa właśnie na położoną najbliżej Afryki Lampedusę. Mieszkańcy od dawna krytykują rząd i Brukselę, że niewystarczająco pomaga im radzić sobie z tysiącami przyjezdnych. Domagają się m.in. zorganizowania europejskich patroli na wodach międzynarodowych Morza Śródziemnego.",Wiadomości o mieszkańcach Afryki ginących w drodze do Europy nie należą do rzadkości. Przeciążone do granic możliwości statki na Morzu Śródziemnym wożą mieszkańców Afryki i Bliskiego Wschodu marzących o lepszym życiu w Europie. (Fot. HANDOUT / REUTERS),"Tych bez dokumentow do obozu pracy, tych z dokumentami odeslac do ojczyzny. Nikt Ich nie zapraszal, sami przylezli. Ja tez do mojego domu zapraszam tylko tych, ktorych chce. Ja wiem, to jest okrotne co pisze, ale zlagodzenie przepisow emigracyjnych spowoduje niekontrolowany naplyw afrykanczykow. W Afryce ok 300 milionow ludzi spoglada na Europe..-@@@-Po co tyle dyplomacji, że jesteśmy „mordercy“ w Unii. Rzetelnie po dziennikarsku napisać, że zabijamy ludzi. A teraz na serio. Np. w Pakistanie jest dwieście milionów ludzi i burdel na kółkach z bronią atomową na pokładzie. Każdemu kto pojedzie do Pakistanu „grozi śmierć” jak trafi nie w ten rejon i nie do tej dzielnicy. Kto nie wierzy niech pojedzie na wycieczkę na pogranicze pakistańsko-afgańskie. A i w stolicy można dostać w łep bombą zgadza się? To co? Unia ma przyjąć wszystkich chętnych? Niech każdy krytyk Unii sam zadeklaruje, że weźmie na chatę do siebie choćby jednego uchodźcę. Albo, że zgodzi się na zrobienie kampingu dla uchodźców na trawniku przed swoim blokiem. Bo takie kampingi sobie ludzie urządzali masowo w Paryżu aż ich grzecznie policja deportowała, bo są przepisy. Ci ludzie muszą odejść od fundamentalizmów i wzajemnego wyrzynania się u siebie i u siebie najpierw zrobić porządek."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21554550,nitras-daje-europejska-flage-brudzinskiemu-zapewnia-nie-ma.html",Nitras daje europejską flagę Brudzińskiemu. Zapewnia: Nie ma w tym agresji,"Flagę Europy, elegancko zapakowaną w karton, przekazał do szczecińskiej siedziby PiS poseł PO i były europarlamentarzysta Sławomir Nitras. Zaznaczył, że to prezent dla Joachima Brudzińskiego.","Nitras wyraził życzenie, by nad poselskim biurem Brudzińskiego oprócz flagi biało-czerwonej i partyjnej PiS powiewała także flaga niebieska.
Nitras o Polsce pisowskiej i europejskiej
Przekazanie prezentu w towarzystwie dziennikarzy, kamer i fotoreporterów odbyło się w poniedziałek, w południe, w głównej siedzibie PiS przy ul. Mickiewicza.
– Mamy wybór między Polską europejską a Polską pisowską – mówił Sławomir Nitras podczas zorganizowanego przed siedzibą PiS briefingu. – Polska europejska to nie jest wybór partyjny. Polska europejska to wybór historyczny cywilizacyjny, to wybór przyszłości. Polska pisowska dla mnie symbolizuje zamknięcie, brak woli, współpracy, obrażanie się na wszystkich, izolowanie Polski w Europie. A Polska jest dzisiaj europejska.",Poseł PO Sławomir Nitras z flagą europejską - prezentem dla posła PiS Joachima Brudzińskiego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),Szkoda pieniędzy Jojo da Krysi do podłogi!!!
"https://wyborcza.pl/1,75248,1834493.html",,"0
Sądy apelacyjne na dwóch wybrzeżach USA zanegowały prawo Pentagonu do przetrzymywania bez sądu osób podejrzanych o terroryzm. Nie oznacza to jednak, że więzienie w amerykańskiej bazie Guantanamo na Kubie opustoszeje z dnia na dzień.","W odstępie kilku godzin dwa sądy uznały, że rząd USA musi zapewnić aresztowanym w ramach wojny z terroryzmem minimum praw. Oba sądy inaczej interpretowały prawa obywateli USA i innych krajów.

Casus Padilli

Sąd w Nowym Jorku przyznał rację obrońcom praw człowieka zabiegającym o zwolnienie z aresztu wojskowego Jose Padilli, Amerykanina zatrzymanego ponad rok temu na lotnisku w Chicago pod zarzutem przygotowywania na zlecenie al Kaidy ataku radiologicznego w centrum Waszyngtonu. Miał go przygotować na zlecenie Osamy ben Ladena.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4622148.html",III Tydzień Kultury Chrześcijańskiej,"0
4 - 10 listopada","W dniach 4-10 listopada, już po raz trzeci, odbędzie się w Warszawie Tydzień Kultury Chrześcijańskiej. W tym roku temat przewodni brzmi: powołanie. Pojęcie powołania jak w soczewce skupia dzisiaj szereg problemów współczesności. Wiąże się ono bowiem z zagadnieniem obowiązku, wyrazistych przekonań oraz wytrwałego realizowania postawionych celów. Większość imprez, które odbędą się w jego ramach, podporządkowane będą tej właśnie idei.

Na szczególną uwagę zasługują dwa panele dyskusyjne, których tematem będzie powołanie do pielęgnacji polskiej tradycji i historii, a także powołanie do poszukiwania piękna w ramach tzw. sztuki współczesnej. Pierwszy z paneli dyskusyjnych dotyczyć będzie książki Jana Pawła II ""Pamięć i tożsamość"", która nie doczekała się dotąd w Polsce systematycznej analizy i rzeczowej dyskusji. Natomiast podczas drugiego uczestnicy spróbują odpowiedzieć, czy nowoczesna sztuka (muzyka, malarstwo, instalacje multimedialne itp.) faktycznie - jak głosi obiegowa opinia - znajduje się w fundamentalnym sporze z religią.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6484656,Ostatnia_taka_msza_abpa_Nossola.html",Ostatnia taka msza abpa Nossola,"0
Zawsze mówiłem Wam radośnie ""do widzenia"". Tym razem mówię jeszcze radośniej ""żegnajcie"" - powiedział ks. abp Alfons Nossol do zgromadzonych dziś w katedrze na uroczystej liturgii z okazji Wielkiego Czwartku.","Podczas mszy duchowni odnowili swoje święcenia kapłańskie. Zanim jednak to zrobili, arcybiskup Alfons Nossol wygłosił kazanie na temat istoty kapłaństwa. - Mnich to ten, który stoi. Stanie oznacza czujności. Kapłan ma być zatem tym, który czuwa, gdy wokół narastają siły zła, w którego obliczu musi być nieugięty w prawdzie i czynieniu dobra. Kapłan musi być prawy, nieustraszony i gotowy by znosić zniewagi - powiedział. Arcybiskup zauważył również, że nikt nie jest tak blisko Pana jak sługa. Ale w tej bliskości i zażyłości towarzyszy również niebezpieczeństwo, że tak częsta styczność z niesamowitością liturgii grozi jej spowszednieniem. - Dlatego musimy uczyć się liturgii wciąż na nowo, gdyż konieczne jest, by kapłan odprawiający mszę czynił to z odpowiednim zaangażowaniem. Ars celebranti - nie może być fałszu w tej sztuce. Trzeba walczyć z obojętnością serca - przekonywał opolski biskup w kazaniu powołując się również na słowa dwóch ostatnich papieży. - Pamiętajcie o słowach Jana Pawła II, który patrzył na kapłaństwo jak na wielką tajemnicę, i Benedykta XVI, dla którego kapłaństwo to stanie przed Panem i służenie mu - zwracał uwagę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22472851,mieszkowski-o-wycofaniu-dotacji-na-dialog-i-decyzji-sadu-ws.html","Mieszkowski o wycofaniu dotacji na Dialog i decyzji sądu ws. Teatru Polskiego. ""Dyrektor Morawski pogrzebał teatr""","- Sąd nie zauważył, że dyrektor Morawski pogrzebał teatr, że zespół Teatru Polskiego się rozpadł, że do teatru przestała przychodzić publiczność - mówił na czwartkowej konferencji prasowej Krzysztof Mieszkowski, komentując decyzję wojewódzkiego sądu administracyjnego pozostawiającą dyrektora Cezarego Morawskiego na stanowisku.","- A dzisiaj dowiaduję się, że ważna sztuka, dialog społeczny, wyraz artystyczny też jest niszczony. Jak wszystko, co dzieje się w Teatrze Polskim po dojściu Cezarego Morawskiego do władzy - tak zaczął czwartkową konferencję prasową były dyrektor TPl i poseł ""Nowoczesnej"" Krzysztof Mieszkowski.
Tymi słowami nawiązał do faktu, że mural ""Generalnie dramat"" autorstwa grupy DWA ZETA jest zamalowywany. Zdobił ścianę budynku Teatru Polskiego od 2015 r. i powstał z okazji obchodów 250-lecia teatru publicznego w Polsce.",Krzysztof Mieszkowski (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Gliński - niekulturalny minister Kultury. Paradoks niestety tylko pozorny. Na ""szczęście"" jest wierny swemu wodzowi. Cyrk z teatrami, muzeum II Wojny Światowej, PISF (i wieloma innymi instytucjami kultury); to tego zdaniem nieistotne koszty uboczne. Jego wynagrodzeniem jest stanowisko i pozór ""władzy"".-@@@-A co Instytut miał zarekomendować? Może ""Smoleńsk""? To już lepiej ""Grzeszny żywot Franciszka Buły""....(film w reżyserii Janusza Kidawy, zrealizowany w 1980, w którym twórca próbuje utrwalić w fabularnej fikcji obyczajowość polskiego Śląska). Ewentualnie ""Kanał"", bo to film już doceniony i nagrodzony na Festiwalu w Cannes w 1957 r.-@@@-wielka szkoda, dramat."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9797049,Z_Jorge_Franco_podroz_z_Macondo_do_McOndo.html",Z Jorge Franco podróż z Macondo do McOndo,"0
Literatura Ameryki Łacińskiej. Pisarz w Kolumbii musi sam się ograniczać, inaczej nikt nie uwierzy w realizm opowieści. Rzeczywistość jest okrutniejsza","1.

Tamtej nocy Jorge Franco nie mógł zasnąć. Następnego dnia po raz pierwszy miał spotkać się z Mistrzem i ekscytacja nie pozwalała wyciszyć się zmysłom.

Przyjechał do Meksyku zaprezentować na targach książki nową powieść ""Paraiso Travel"", a tu znajomy producent filmowy mówi: - Słuchaj, Gabo czyta twoje dzieło i bardzo mu się podoba.

Gabo to zdrobnienie, jakim przyjaciele nazywają kolumbijskiego noblistę Gabriela Garcię Márqueza, który od wielu lat mieszka w Meksyku. Z wrażenia Jorge omal nie zaczął unosić się nad ziemią, jak niektórzy bohaterowie ""Stu lat samotności"". Nie zdążył całkiem ochłonąć, a tu dzień czy dwa później ów przyjaciel dzwoni z wiadomością: - Gabo zaprasza cię do siebie do domu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6798931,Dokad_chcialby_latac_Ryanair__a_nie_poleci.html","Dokąd chciałby latać Ryanair, a nie poleci","0
Ryanair chciałby uruchomić z Łodzi dwa nowe połączenia lotnicze: do Hiszpanii i Włoch. Ale nie uruchomi, bo opłaty terminalowe są za wysokie.","Wczoraj do Łodzi przyleciał Laszlo Tamas, przedstawiciel tanich linii lotniczych Ryanair na Europę Środkową i Wschodnią, który miał opowiedzieć o planach przewoźnika na naszym rynku. Wszyscy spodziewali się jakiejś miłej niespodzianki, tym bardziej że gość przybywał w przeddzień sesji rady miejskiej, na której na pewno poruszony będzie temat marazmu i braku nowych połączeń na łódzkim lotnisku.

Tymczasem Tamas przedstawił prezentację na temat Ryanaira. Wynikało z niej, że - mimo kryzysu - linia rozwija się znakomicie. Ma coraz więcej pasażerów. W zeszłym roku Ryanair obsłużył 58 mln osób, a w tym spodziewa się 67 mln. - Mówimy o sobie, że zwyciężamy w czasach kryzysu - pochwalił się.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19394627,abp-henryk-hoser-kosciol-ma-swiadomosc-ze-konstytucja-to-nie.html","Abp Henryk Hoser: Kościół ma świadomość, że Konstytucja to nie Pismo Święte. Jeśli jest zła, trzeba ją zmienić","317
- Kościół ma też świadomość, że Konstytucja ani ustawy nie są Pismem Świętym. Jeżeli Konstytucja nie jest dobrze sformułowana, to można i trzeba ją zmienić - mówi arcybiskup Henryk Hoser w wywiadzie dla portalu wPolityce.pl.","Jacek Karnowski poprosił arcybiskupa o ocenę ""roku wielkiej zmiany w Polsce"".

- Prądy zmiany były naprawdę silne. Te siły, które oddały władzę, były z kolei promotorami prądów, które można nazwać w wielu wypadkach destrukcyjnymi - odpowiedział ordynariusz warszawsko-praski. - Wystarczy spojrzeć na końcówkę działalności poprzedniego Sejmu, na forsowanie tzw. ustaw światopoglądowych. O to można mieć do poprzedniej władzy pretensje. Wyraźnie zanikała postawa służby wobec dobra wspólnego. Mam nadzieję, że to się zmieni. Oczywiście, przy tej fali relatywizmu mamy często problem ze zdefiniowaniem dobra wspólnego. Brakuje stałych odniesień, jest zamęt egzystencjalny.",Abp Henryk Hoser (Fot. Adam Stpie / Agencja Gazeta),"Akty prawne tworzą ludzie (niestety omylni, szczególnie teraz) i dlatego żaden akt prawny nie zadowoli wszystkich. Konstytucja to fundament systemu prawnego , przypomnę, ze nie została napisana nocą , była szeroko konsultowana przez różne środowiska, trwały dyskusje nad Preambułą żeby uszanować wszystkich obywateli. w Obecnej konstytucji sa wpisane zasady wolności ,troski o obywatela, wolność wyznania i swobody wypowiedzi, nie ma przyzwolenia na dyktaturę , pytam po co ja zmieniać. Tylko PiS zależy na zmianie bo chce być sędzią nad wszystkim. Kościół powinien być z narodem i wiernymi a nie z PiS.-@@@-Współczuję arcybiskupowi. Chyba dla hierarchów kościelnych piekło będzie szczególnie okrutne...-@@@-Takich ludzi, którzy do końca nie rozumieją, ale ich opinie przydają się rządzącym, nazywamy pożytecznymi idiotami. A jeśli rozumieją i świadomie tak mówią, to są hipokrytami i kłamcami.-@@@-no nie,, trzeba wyciszyć reakcje na to co się dzieje. Bezczelne, aroganckie gnojki.. Mam nadzieje że protesty nie ustaną a wręcz wzmogą się. KK jest przyzwyczajony że jego prawo stoi nad prawem państwowym.. ale to się zmieni.-@@@-Abp. powiedział "" - Reakcje na to, co się dzieje, są przesadne. To trzeba wyciszyć, bo amplituda tych reakcji jest zupełnie nieadekwatna w stosunku do rzeczywistości. Trzeba zracjonalizować mechanizmy społeczne, które okazały się słabe i podatne na różne manipulacje."" - tak jest wyciszyć arcybiskupa mówi zdecydowanie przesadnie - łamanie Konstytucji to naprawdę przesada. Widać,z wypowiedzi, że kler walczy o swoje przywileje, bożki przesłaniają im oczy.-@@@-A Hoser zapomina o ofiarach w imię krzyża - \podbój cywilizacji , inkwizycja/- niezmienna mądrość hierarchów kościoła.-@@@-Biskup Hoser ma rację, szczególnie jeśli chodzi o możliwość zmiany Konstytucji. Niestety wydaje się ,że zapomina o tym że są znane i zapisane w tejże odpowiednie procedury prawne. Nie myli się również ów hierarcha,że nie jesteśmy w stanie zmienić danego nam od Boga Pisma Świętego.Jednak raczy on zapominać,że na przestrzeni wieków różne był interpretacje zawartych w nim nauk.Szczególnie powinien pamiętać o tym w Roku Miłosierdzia Bożego.-@@@-Ksiądz biskup już podczas swojej posługi w Rwandzie pokazał, jak rozumie ""wyciszanie"" narastających konfliktów społecznych. najwidoczniej ma znakomite samopoczucie i żadnego poczucia winy, inaczej nie rekomendowałby "" wyciszania"" w Polsce. Tak na marginesie, czy pycha nie jest jednym z grzechów głównych?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,23607386,atrakcje-na-przelom-czerwca-i-lipca.html","""Aleje, tu się dzieje"". Atrakcje na przełom czerwca i lipca","Czerwiec w Alejach zwieńczy ""Piąty Dźwięk Tygodnia"", z kolei lipiec zaczniemy m.in. ""Podwieczorkiem z klasyką"". Wstęp na wszystkie wydarzenia w ramach miejskiej akcji ""Aleje, tu się dzieje"" jest wolny.","Ostatni piątek czerwca upłynie w częstochowskich Alejach przy „Piątym Dźwięku Tygodnia”. Na pl. Biegańskiego (a w przypadku niepogody w Cafe Belg) zaprezentuje się Marcin Magdziar. Współzałożyciel i główny twórca sukcesów zespołu Poszedłem Na Dziób, z pieśnią żeglarską związany od ponad dwudziestu pięciu lat. Muzyk współpracował z wieloma zespołami wywodzącymi się z różnych nurtów muzycznych – od poezji śpiewanej po rocka. Na scenie prezentuje pełen przegląd swoich muzycznych zainteresowań i inspiracji. Koncert rozpocznie się o godz. 19.","'Aleje, tu się dzieje' (mat. prasowe)",
"https://wyborcza.pl/7,134835,24092913,prof-stefan-muller-15-05-1934-28-02-2018.html",Prof. Stefan Müller (15.05.1934 - 28.02.2018),0,"Jeszcze jako student pracował przy odbudowie Wrocławia i Nysy. Zaprojektował ponad sto budynków, głównie we Wrocławiu i na Dolnym Śląsku.
Stefan Müller urodził się we Lwowie. W latach 1951-56 studiował architekturę na Politechnice Wrocławskiej. Od 1956 r. związany był z wrocławskim Miastoprojektem. Od 1964 r. wykładał na Politechnice Wrocławskiej (od 1998 r. na stanowisku profesora).
Od początku lat 60. z żoną Marią prowadził autorską pracownię architektoniczną. Tworzyli projekty domów mieszkalnych głównie we Wrocławiu i na Dolnym Śląsku, ale także obiektów użyteczności publicznej i kościołów. We Wrocławiu Müller zaprojektował m.in. galeriowiec przy ul. Grabiszyńskiej (wpisany na listę dóbr kultury współczesnej), kościół św. Stanisława Kostki przy ul. Hubskiej, a także parking wielopoziomowy przy ul. Szewskiej. Był także autorem projektu odbudowy pierzei Rynku w Jaworze, domu wczasowego Granit w Szklarskiej Porębie czy kościoła pw. Chrystusa Króla w Suwałkach.",Prof. Stefan Muller (Fot. Maciej Świerczyński/AG),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16065636,Krwawy_koniec_chinskiej_wiosny.html",Krwawy koniec chińskiej wiosny,"0
""Przeklęte bękarty! Kim niby są, by tak długo deptać świętą ziemię Tiananmen?! Każdy, kto próbuje obalić partię komunistyczną, zasługuje na śmierć bez pogrzebu!"". Tak 2 czerwca 1989 r. mówił towarzyszom wiceprzewodniczący Chińskiej Republiki Ludowej. I to wtedy klamka zapadła.","Kiedy w Polsce trwało nocne liczenie głosów w wyborach do Sejmu kontraktowego, w Pekinie Aleję Wiecznego Spokoju wiodącą do serca miasta, placu Tiananmen (Niebiańskiego Spokoju) przemierzały czołgi. Nagle na środek ośmiopasmowej arterii wybiega człowiek w ciemnych spodniach i zapiętej pod szyję białej koszuli, z torbami - zapewne z zakupami - w rękach. Staje naprzeciw czołgu. Kolumna hamuje. Przez dłuższą chwilę człowiek i czołg - a za nim następne - stoją naprzeciw siebie. Po chwili wahania czołgista próbuje ominąć śmiałka, lecz ten zabiega drogę maszynie, która znowu zamiera. Mężczyzna wspina się na pancerz, chyba próbuje otworzyć właz, coś mówi, gestykuluje, nie wypuszczając z rąk toreb. Właz otwiera się, czołgista wysuwa głowę, dyskutuje z protestującym, który w końcu schodzi z czołgu, ale za chwilę znów zabiega mu drogę. Wreszcie nadbiegają inni przechodnie i odciągają rebelianta na bok.","Nie wiadomo, kim był śmiałek, który 5 czerwca 1989 r. wstrzymał kolumnę czołgów na jednej z głównych arterii Pekinu. Okupowany od tygodni plac Tiananmen został dzień wcześniej siłą opróżniony z tysięcy ludzi. Przywódcy protestu zostali aresztowani, niektórym udało się zbiec za... (Fot. AP Photo)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,18639253,bielsko-biala-radna-chce-parkingu-w-opuszczonej-fabryce.html",Bielsko-Biała. Radna chce parkingu w opuszczonej fabryce,"6
Radna Grażyna Nalepa zaproponowała prezydentowi Jackowi Krywultowi zaadaptowanie dawnej fabryki w centrum Bielska-Białej na parking wielopoziomowy. Niestety, według władz miasta jest to niemożliwe.","W centrum Bielska-Białej w ciągu dnia trudno jest znaleźć wolne miejsce postojowe. Szczególnie ciężka sytuacja jest w okolicach bielskiego ratusza. Dlatego na ostatniej sesji rady miejskiej radna Grażyna Nalepa zaproponowała wykorzystanie sąsiedniego pofabrycznego budynku przy ul. Dmowskiego. Według niej w opuszczonym gmachu mógłby powstać parking wielopoziomowy.

- To obiekt pofabryczny, przygotowany na znaczne obciążenia dynamiczne, ponieważ kiedyś stały w nim maszyny tkackie. Przy niewielkiej adaptacji można by go wykorzystać na parking - przekonywała Nalepa.",,"Wybudowanie toaletę 3 razy drożej niż w innym mieście da się, a parkingów juz nie? Dziwne ...-@@@-Porażająca ignorancja: # zbudowaliśmy stadion - ""trochę nie w tym miejscu"" i zapomnieliśmy o parkingach # zbudowaliśmy tor dla rolkarzy - bez parkingów i toalet # zbudowaliśmy super toaletę tyle, że trochę drogo # Radna: ""zróbmy parking w dawnej fabryce"" Prezydent: ""ale to nie nasz budynek""... Drodzy (bez)radni włodarze - jeśli się na czymś nie znacie, poproście o radę tych, którzy się na tym znają. Będzie prościej, taniej i lepiej. Dla Was też.-@@@-Zawsze przecież można odkupić od właściciela, nieprawda??? Na nieczynny do dziś mega hiper kibel 300 tysięcy się znalazło-@@@-No to zrobimy tam szalet, pan prezydent ma stosowne uprawnienia."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19836521,witold-waszczykowski-znow-o-murzynskosci-mamy-lepsze-stosunki.html","Witold Waszczykowski znów o ""murzyńskości"": Mamy lepsze stosunki z USA niż za Sikorskiego","39
- Odchodzimy od zapaści, jaka miała miejsce za poprzednich rządów, kiedy to relacje polsko-amerykańskie minister określał mianem ""murzyńskości"" - tak o stosunkach polsko-amerykańskich mówił w TVN 24 Witold Waszczykowski, szef polskiej dyplomacji.","Minister Waszczykowski przekonywał - w kontekście wizyty Andrzeja Dudy w USA - że relacje polsko-amerykańskie tak dobre dawno nie były.

- Jesteśmy skazani na sukces. To jest wizyta na spotkaniu wielostronnym. Polski prezydent już drugi raz w ciągu roku jest w Stanach Zjednoczonych. W czasie czterech miesięcy dwa razy spotkałem się z Johnem Kerrym. Planowana też jest wizyta pani premier - wyliczał Waszczykowski. - Myślenie o tym, że stosunki polsko-amerykańskie są w jakiejś zapaści, jest nie na miejscu. Poza okresem 2003, kiedy rozmawialiśmy o koalicji antyterrorystycznej i poszliśmy do Iraku, poza okresem 2006-2007, kiedy rozmawialiśmy o tarczy antyrakietowej, jest to najintensywniejszy okres w tych stosunkach. Odchodzimy od zapaści, jaka miała miejsce za poprzednich rządów, kiedy to relacje polsko-amerykańskie minister określał mianem ""murzyńskości"" - powiedział minister.",Witold Waszczykowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Czy ten ""mynyster pis od zagramanicy"" wie, co to jest ""dyplomacja spadów""? Właśnie ją twórczo realizuje. Obawiam się, że nie ma dna, którego nie potrafi przebić. Na dnie zatrzymała się kiedyś niejaka Fotyga...-@@@-Waszczykowski jest realizatorem słów swojego arcymistrza niejakiego Jarosława K. ""nikt nam nie wmówi, że białe jest białe a czarne jest czarne."" czyli im gorzej tym lepiej i tak trzymać. Ciemny lud to kupi.-@@@-""Zamilcz waść, wstydu oszczędź.""-@@@-Waszczykowski może sobie mówić rzeczywistość jest inna . Raż mówi że stosunki Polsko_Amerykańskie nie mogą być intensywniejsze za chwilę Próbujemy odbudować relacje . A Polska wpada w izolację . Nadal CIEMNY LUD TO KUPUJE.-@@@-Jakie mamy stosunki ze Stanami to powoli widać. Nikt nie traktuje tego rządu poważnie. Warto tylko wspomnieć, że za poprzednich ekip, jako trzeciemu krajowi po Australii i Finlandii Kongres USA zezwolił na sprzedaż JASSM. Cytując klasyka, po wyczynach ""dobrej zmiany"" -teraz to nawet playstation nam nie dadzą.-@@@-Używanie słowa ""murzyńskość"", gdy prezydentem USA jest czarnoskóry...ale nawet w ogóle!!! nawet gdyby nie był! to jest jakieś mentalne zacofanie, absolutnie niezrozumiałe w cywilizowanych krajach.-@@@-Chyba nie wypada mówić o ""murzyńskości"", gdy prezydent USA jest czarnoskóry? Jakim trzeba być ""dyplomatą"", żeby tego nie wiedzieć??? Co w Waszyngtonie mogą sobie pomyśleć o takich dyplomatołkach?-@@@-Minister pyszni się ""poczuciem humoru""....ha ha ha. Uważaj Wituś, bo amerykańcy odpowiedzą ci dowcipem typowym dla siebie, i żebyś wiedział Panie Wąs, nie znajdziesz bardzie brutalnego"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,20434357,trwaja-kolejne-prace-zwiazane-z-zabezpieczeniem-szachownicy.html",Trwają kolejne prace związane z zabezpieczeniem Szachownicy,"0
W jaskini Szachownica rozpoczął się drugi etap robót związanych z zabezpieczeniem tego obiektu przed zawaleniem stropu. Tym razem, poza pracami wewnątrz jaskini, wykonane zostanie zabezpieczenie wokół otworu studni krasowej na powierzchni.","Jaskinia Szachownica, będąca jednocześnie rezerwatem przyrody, ze względu na specyficzne warunki mikroklimatyczne stanowi największe w południowej Polsce zimowisko nietoperzy. Intensywna eksploatacja wapienia, rozpoczęta w latach sześćdziesiątych ubiegłego wieku, spowodowała zniszczenie znacznej części korytarzy i rozczłonkowanie systemu jaskiniowego. Doprowadziło to do tego, że jaskinia znalazła się w złym stanie.

Ratują cenną jaskinię

Dlatego trzeba było rozpocząć prace zabezpieczające ją przed zawaleniem. W tym celu Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Katowicach nawiązała współpracę z Głównym Instytutem Górnictwa oraz Porozumieniem dla Ochrony Nietoperzy. Opracowano wyceniony na 2,5 mln euro projekt zabezpieczenia stropu jaskini. Finansują go Unia Europejska oraz Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.

Specjalistyczne prace rozpoczęły się latem zeszłego roku. Wykonano tu już m.in. filary wzmacniające strop, a szczeliny wzmocniono specjalnym spoiwem. Zamontowano również okładzinę z siatki. Jak wyjaśnia Małgorzata Zielonka, rzeczniczka RDOŚ, 6 czerwca w jaskini rozpoczął się drugi etap robót związanych z zabezpieczeniem tego obiektu przed zawaleniem stropu. - Tym razem, poza pracami wewnątrz jaskini, wykonane zostanie zabezpieczenie wokół otworu studni krasowej na powierzchni górotworu - wyjaśnia rzeczniczka.

Ze względu na bezpieczeństwo zimujących w Szachownicy nietoperzy, konieczne było zaplanowanie prowadzenia prac etapami, aby nie zakłócić hibernacji zwierząt. Przerwę w robotach wykorzystano do prowadzenia obserwacji stateczności masywu oraz monitoringu przyrodniczego. W tym czasie rozpoczęto także cykl zajęć dla uczniów szkół w powiecie kłobuckim. Celem spotkań jest przybliżenie wiedzy na temat wartości przyrodniczej jaskini, gatunków nietoperzy spędzających w niej zimę oraz ich specyfice.

Dla realizujących projekt był to również okres przedstawienia sprawozdań z realizacji zadań, które zostały zaprezentowane między innymi Regionalnej Radzie Ochrony Przyrody Województwa Śląskiego, gronu uznanych przedstawicieli nauki i praktyki, opiniującemu działania podejmowane przez RDOŚ w Katowicach. W wyjazdowym posiedzeniu rady uczestniczyli przedstawiciele Nadleśnictwa Kłobuck oraz gminy Lipie.

Wstęp tylko dla uprawnionych

Jedną z konkluzji spotkania, wynikającą z uzyskanych informacji o częstych wizytach przypadkowych turystów, było zarekomendowanie przez członków rady wykonania zabezpieczenia otworów wejściowych jaskini, które mają być chronione głazami.

- Ponadto w rezerwacie zostanie utworzony punkt edukacyjny, prezentujący walory przyrodnicze tego miejsca, któremu towarzyszyć będą tablice informujące, że pomimo zrealizowanych tam prac obiekt nadal jest niebezpieczny. Realizacja tych działań planowana jest jednak dopiero w 2017 roku - wyjaśnia Zielonka.

Przypomina, że rezerwat Szachownica, którego częścią jest jaskinia, nie jest udostępniony do ruchu turystycznego. Prawo wstępu do rezerwatu mają jedynie osoby, które posiadają zezwolenie wydane przez Regionalnego Dyrektora Ochrony Środowiska w Katowicach. Za umyślne naruszenie obowiązującego zakazu można zostać ukaranym grzywną lub aresztem.

Specjalny obszar ochrony siedlisk Szachownica

Znajduje się w środkowej części Wyżyny Wieluńskiej. Krzemienna Góra wznosząca się na wysokości 224 m n.p.m., w której znajdują się otwory jaskini, położona jest na przedpolu pasma wzniesień zwanych Górami Bugajowskimi. Obszar Szachownicy tworzy kompleks kilku jaskiń, których powstanie związane było z intensywnym odprowadzaniem wód roztopowych na przedpolu lodowca (zlodowacenie środkowopolskie Warty).

Wiek jaskiń określa się na mniej więcej 150 tys. lat. System jaskiniowy Szachownicy został odsłonięty w trakcie eksploatacji wapienia. Wyrobisko kamieniołomu przecina Krzemienną Górę w kierunku północ - południe na długości 150 metrów, pasem szerokości 50 metrów. Eksploatacja spowodowała zniszczenie znacznej części korytarzy i rozczłonkowanie pierwotnie jednolitego systemu jaskiniowego.

Prowadzone tutaj do 1962 roku wydobycie doprowadziło do znacznego zmniejszenia jaskini, której pierwotna długość wynosiła 2 km. Najdłuższa z obecnych jaskiń - Szachownica I - liczy około 600 m długości i jest jedną z najdłuższych na Wyżynie Krakowsko-Wieluńskiej. Drugim pod względem wielkości obiektem jest jaskinia Szachownica II, która osiąga prawie 200 m. Pozostałe (III-V) to małe fragmenty pierwotnego systemu w południowej części kamieniołomu.

W wyniku eksploatacji w jaskini Szachownica I pierwotny charakter zatraciło 40 proc. korytarzy. W ich miejscu powstały duże sale jaskiniowe o nazwach: Wejściowa, Złomowisko, z Piargami, Przejściowa, Puchacz, Amonitowa i Wielka Sala.

Naturalne korytarze systemu Szachownicy mają przebieg poziomy. Jedyną występującą w systemie Szachownicy formą naciekową są niewielkie grzybki. Dno sal i korytarzy w częściach poszerzonych przez eksploatację pokryte jest dużymi blokami i gruzem wapiennym. W częściach naturalnych miejscami występuje namulisko piaszczyste.

Panujące w jaskini specyficzne warunki umożliwiają jej zasiedlenie przez nietoperze w czasie zimowej hibernacji. Pojawiają się w jaskini już na początku września, ale zajmowanie kryjówek zimowych rozpoczyna się dopiero w połowie października. Zimowisko zaczynają opuszczać w marcu. Zarówno czas rozpoczęcia hibernacji, jak i opuszczenia zimowiska jest cechą charakterystyczną dla gatunku, zależy też bezpośrednio od temperatur powietrza panujących na powierzchni. Podczas jesiennej aktywności związanej z godami (tak zwanego rojenia) obserwowano największą koncentrację zwierząt w okolicach otworu zachodniego (Sala Wejściowa), a znacznie mniejszą od strony wschodniej (Sala Puchacza). Aktywność ta zaczyna się w końcu sierpnia i trwa do końca listopada. Próby oceny liczebności rojących się nietoperzy wskazują na kilka tysięcy zwierząt odwiedzających w tym czasie jaskinie.

Nietoperze są silnie przywiązane do miejsc hibernacji, choć mogą także wykorzystywać inne schronienia w pobliżu głównego zimowiska. Ze względu na zróżnicowane warunki mikroklimatyczne panujące w poszczególnych częściach systemu jaskiniowego oraz nieutrudniony wlot do podziemi stanowi on dogodne schronienie zimowe dla gatunków o bardzo różnych wymaganiach mikroklimatycznych i strategiach hibernacji - zarówno dla gatunków zimnolubnych (np. mopek), jak i ciepłolubnych (np. nocek duży).

Pod względem liczebności jaskinia jest drugim, po Międzyrzeckim Rejonie Umocnionym, miejscem hibernacji nietoperzy w Polsce.",Jaskinia Szachownica (RDOŚ w Katowicach),
"http://wyborcza.pl/1,75400,11615068,Zolw_czerwonolicy__na_takie_zaborcze_gatunki_potrzebne.html",Żółw czerwonolicy: na takie zaborcze gatunki potrzebne będzie zezwolenie,"12
W Polsce rozpoczął się spis powszechny żółwi czerwonolicych, gadów wyjątkowo zaborczych. Od kwietnia wszyscy właściciele gatunków inwazyjnych muszą mieć zezwolenia na ich hodowlę","Aneta Augustyn: Dlaczego chcecie namierzyć akurat czerwonolicego?

Dr Andrzej Kepel: Bo to gatunek szczególnie ekspansywny i rozpanoszony w naszych wodach.

Zagraża żółwiowi błotnemu?

- Badania przeprowadzone we Francji pokazały wyraźnie, że pochodzący z Ameryki czerwonolicy skutecznie rywalizuje z europejskim żółwiem błotnym, przede wszystkim o plażowiska, czyli miejsca do wygrzewania się na słońcu, o pokarm i miejsca lęgowe. W Europie błotne praktycznie nie miały konkurencji, więc nie wykształciły w sobie waleczności. A czerwonolicy pochodzi z okolic, gdzie są także inne gatunki żółwi. Jest więc silniejszy i agresywniejszy. Jeśli na kłodzie spotkają się Polak i Amerykanin, czyli błotny i czerwonolicy, to ten drugi z pewnością zepchnie pierwszego.",,"Jak ten nieszczęsny żółw może zagrażać żółwiowi błotnemu skoro żółw błotny faktycznie już dawno w Polsce wyginął, a próby przywrócenia żółwia błotnego w warunkach naturalnych wiele razy zakończyły się niepowidzeniem? Natomiast żółwie czerwonolice mają się u nas znakomicie. Wypełniły puste miejsce po wymarłych polskich poprzednikach. Tam gdzie żyją niedobitgki żółwia błotnego należy wyłapywać czerwonolicych konkurentów i przenosić w inne miejsca. W innych rejonach powinniśmy dać im spokój. Przynajmniej nasze dzieci i wnuki będą oglądały żółwie na wolności. Kto widział kiedyś na wolności żółwia błotnego? Bez przesady panowie urządnicy-przyrodnicy. Zwierzęta w sposób naturalny też migrują. Małpy już dawno temu dz Afryki dotarły do Azji, jenot aktualnie przywędrował do Europy itd. itd.-@@@-""...rozpoczęlismy spis - żeby dowiedzieć się, gdzie są ... stanowiska (Żółwi czerwonolicych) i odławiać je do specjalnych azyli..."" -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- A nie prościej i skuteczniej otworzyć restaurację serwującą zupę z żółwia?-@@@-zenada od biologa powinno sie wymagac wiecej + ale co z niego za biolog skoro myli chow z hodowla __-@@@-uderzmy sie również w pierś! migracje ludzi też są wbrew naturze i powodują zagrożenia. Jak wszyscy to wszyscy, żałujemy zwierzętom a sami to robimy - czy to nie jest ciut egoistyczne?-@@@-A co to znaczy ze zolw jest zaboprczy?? Czy jesli bede mial takiego i np pojde z kumplami na piwo to bedzie za mna dzwonil??-@@@-It`s evolution baby ...-@@@-Czego np zółwie zółtolice nie są zagrożeniem jak to praktycznie ten sam gatunek co czerwonolice ?-@@@-Witam i podpisuję się dwoma rękoma Europa dla Europejczyków. Do agresorów zaliczył bym norkę amerykańską i rosjan za Uralu. poproszę o adres meilowy w celu przesłania zdjęć obcych, czerwonych. U sąsiada w stawie znalazłem czerwono-licego a u mnie norkę z USA. czerwonego można kupić w zoologu i po znudzeniu się wypuścić. Spróbujcie kupić naszego rodzimego konia z rządem... temu co mu się uda trzeba mieć pozwolenia i porozumienia wszystko resortowe! . Wystarczył by pozwolenie od ciecia który pilnuje żółwików on by miał na flaszkę a my wypuszczane w setkach miejsc nasze rodzime biało-czerwone a nie czerwone a i by w czerwonej księdze był jeden rozdział z głowy, a tak mamy pozwolenia zakazy czyli STEROWANIE JAJAMI"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17093969,Przekazanie_wladzy__Grobelny_wita_dzis_Jaskowiaka.html",Przekazanie władzy. Grobelny wita dziś Jaśkowiaka w urzędzie,"0
Ryszard Grobelny w poniedziałek rano wprowadza Jacka Jaśkowiaka do gabinetu prezydenta. Potem odbędzie się zebranie z dyrektorami miejskich wydziałów","O godz. 8 rano w poniedziałek rozpoczęło się w Urzędzie Miasta oficjalne powitanie prezydenta elekta Jacka Jaśkowiaka przez ustępującego prezydenta Ryszarda Grobelnego. Potem zaplanowano spotkanie z dyrektorami miejskich wydziałów. A o godz. 14 odbędzie się specjalna sesja Rady Miasta Poznania ze ślubowaniem nowego prezydenta Jacka Jaśkowiaka oraz wręczeniem zaświadczenia o wyborze na Prezydenta Miasta Poznania.



Krótkie spotkanie ustępującego prezydenta Ryszarda Grobelnego i elekta - Jacka Jaśkowiaka z dziennikarzami",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2318845.html",Kielczanka podbiła Gotę,"0
Czym można zadziwić Niemców? Odpowiedź zna Anna Wileczek z Zespołu Szkół Mechaniczno-Ekonomicznych, autorka współczesnej wersji ""Fausta"" Goethego","Dodatek ""Allgemeine Zeitung"", ukazujący się w Gocie poświęcił im całą stronę. I choć była to krótka notatka prasowa, znalazło się w niej zdanie: ""Dwa przedstawienia, które dali nam uczniowie z Kielc spotkały się z dużym aplauzem"". Po przedstawieniu były listy, odwiedziny. Doszło do tego, że od kilku dni ""mechanik"" razem ze szkołą w Gocie wspólnie realizuje projekt edukacyjny Socrates Comenius.

Nie byłoby tej przyjaźni gdyby nie ""Faust"" i Anna Wileczek, polonistka z ""mechanika"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2518994.html",Zieloni przeciw akcji policji,0,"Członkowie i sympatycy partii Zieloni 2004 w Krakowie stanowczo potępiają brutalną i nieuzasadnioną akcję policji, która użyła 26 stycznia siły wobec pokojowo nastawionych demonstrantów. Ludzi chcących wyrazić swój sprzeciw wobec osoby i polityki Wladimira Putina, odpowiedzialnego za śmierć tysięcy niewinnych osób w Czeczenii, potraktowano z agresją i pogardą. Jeden z naszych członków został zatrzymany na wiele godzin. Policjanci od początku dążyli do rozprawy siłowej, losowo i w sposób brutalny wyławiali pojedynczych demonstrantów, a ich zarzuty o znieważaniu przez zgromadzonych głowy obcego państwa są absurdalne.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4004229.html","Dlaczego pod deklaracją berlińską będą trzy podpisy, a nie 27?","0
Niemcom udało się zażegnać kryzys wokół deklaracji berlińskiej. Są wciąż spore szanse na to, że rokowania w sprawie eurokonstytucji rozpoczną się za kilka miesięcy","Plan przewodzących teraz Unii Europejskiej Niemców zakłada, że deklaracja berlińska zbierająca na trzech stronach osiągnięcia, wartości, cele oraz plany UE na najbliższą przyszłość stanie się impulsem do negocjacji traktatowych. Miałyby się one zacząć już w czerwcu.

Deklaracja zostanie przyjęta w niedzielę przy okazji świętowania 50-lecia Wspólnoty Europejskiej przez wszystkich 27 przywódców UE.

Niemcy liczyli po cichu, że pod dokumentem podpiszą się wszyscy przywódcy państw UE. Dzięki temu deklaracja miałaby silniejsze poparcie. Gdy okazało się, że kilka krajów ma zastrzeżenia do tekstu, Niemcy wybrali alternatywne rozwiązanie.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24568507,lubuska-medalistka-olimpijska-niedawno-urodzila-dziecko-chce.html",Lubuska medalistka olimpijska niedawno urodziła dziecko. Chce wystartować na igrzyskach w Tokio,Kajakarka AZS AWF Gorzów Karolina Naja po urodzeniu dziecka z powodzeniem wraca do sportowej rywalizacji na najwyższym poziomie. Dwukrotna medalistka igrzysk olimpijskich w tym sezonie będzie walczyć o kwalifikację do Tokio. Przed tymi ważnymi miesiącami otrzymała dodatkowe wsparcie.,"Grupa Lotos podjęła współpracę z ośmiorgiem uzdolnionych sportowców, reprezentujących szeroką gamę dyscyplin olimpijskich. Zawodnicy zostali wybrani na podstawie rekomendacji Ministerstwa Sportu i Turystyki w ramach programu dla najzdolniejszych sportowców „Nadzieje Olimpijskie”. Umowy będą obowiązywać do 31 grudnia 2020 r.
– Bezpośrednie indywidualne finansowanie sportowców efektywnie wpływa na rozwój ich karier i jest bardzo istotnym elementem spójnej piramidy szkoleniowej, którą od trzech lat sukcesywnie budujemy. Dzięki wspólnym wysiłkom Grupy Lotos i ministerstwa kolejni zawodnicy mają jeszcze większy komfort przygotowań do najważniejszych startów – powiedział Witold Bańka, minister sportu.",KUBA ATYS,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20244206,zalamanie-jednosci-cerkwi-prawoslawnej-winny-moskiewski-patriarchat.html",Załamanie jedności Cerkwi prawosławnej? Winny moskiewski patriarchat?,"0
Nawet jeśli Święty i Wielki Sobór Wszechprawosławny rozpocznie się jutro (16.06), nie będzie miał mocy wiążącej. Po 55 latach przygotowań postanowiły nie wziąć w nim udziału cztery lokalne Kościoły prawosławne (patriarchaty: antiocheński, gruziński, serbski i bułgarski), a w ostatnich dniach patriarchat moskiewski. - Świadczy to o wielkim kryzysie w Cerkwi. To wielka plama na jej wizerunku - przyznał w rozmowie z ?Wyborczą? ks. Konstanty Bondaruk, prawosławny duchowny i teolog, publicysta Radia Racja.","Sobór przygotowywany na Krecie miał być pierwszym tego rodzaju zgromadzeniem świata prawosławnego od ponad dwunastu wieków (ostatni V Wszechprawosławny Sobór odbył się w Konstantynopolu w latach 1341-1351). Przygotowania do niego rozpoczęły się już w 1961 r., po czym wielokrotnie je przerywano a następnie wznawiano. Od początku odpowiedzialnym za cały proces przygotowań był ekumeniczny patriarchat Konstantynopola, na którego czele stoi Bartolomeusz I. Oficjalnie przedstawiciele pięciu lokalnych Cerkwi nie wezmą w nim udziału, bowiem nie odbyła się konferencja przedsoborowa, o którą wystąpił patriarchat moskiewski.",Patriarcha Bartłomiej I i metropolita Sawa (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21968450,pomnik-smolenski-inny-od-przeglosowanego-przez-radnych-projektu.html",Pomnik smoleński w Łodzi został twórczo rozwinięty,"Bartosz Domaszewicz, radny Platformy Obywatelskiej, ponownie interweniuje w sprawie pomnika smoleńskiego przed łódzką katedrą.","19 maja na placu za łódzką katedrą Jarosław Kaczyński, prezes Prawa i Sprawiedliwości, odsłonił pomnik upamiętniający ofiary smoleńskiej.
Pomnik wykonali Krystyna Fałdyga-Solska i Bogusław Solski, małżeństwo łódzkich rzeźbiarzy. Z inicjatywą budowy wyszła rok temu łódzka archidiecezja. Pomysł poparła rada miasta. Całość została sfinansowana z budżetu kościelnego.
To dwa obeliski z nazwiskami i stanowiskami pasażerów samolotu oraz napisem: „Oddali swe życie w służbie Rzeczypospolitej Polskiej. Smoleńsk 10 kwietnia 2010 roku”. I kamień, a na nim cytat z Pisma Świętego. W tle drewniany krzyż, który stał w tym miejscu już wcześniej.",Jarosław Kaczyński podczas uroczystości odsłonięcia pomnika smoleńskiego w Łodzi (TOMASZ STAŃCZAK),"a MOrze radny Domaszewicz chce POstawienia wielkiego POmnika Złotego Donka?-@@@-Popieram działanie radnego!-@@@-ALE O CO CHODZI? Że pomnik trochę inny, niż w planach? No inny! I co z tego panie radny? No co? Byłem i jestem przeciwnikiem tego pomnika, ale mówię to wprost, nie uciekam się do idiotycznych wybiegów. Nie wymyślam bzdetów w stylu ""dodatkowy słupek"".-@@@-""Polityk jest zaniepokojony dowolnością interpretacji projektu: - Oznacza to bowiem, że kompetencje wybieranej przez mieszkańców w wyborach Rady Miejskiej są w tym zakresie fikcyjne.""Zawsze były fikcyjne czy obie strony uważają że jak pół Narodu olewa wybory to ,to dalej jest ten ciemny naród?-@@@-Mieszkam w Łodzi ale nigdy nie stanę przed tym pomnikiem że względu na fałszywy napis-@@@-Do ""twórczego rozwijania"" włączył się światowej sławy artysta, arcyPISkup Jędraszewski. On się zna na wszystkim, zagląda kobietom w majtki (aborcja!), więc to nie problem dołożyć jeszcze kilka elementów do pomnika."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2265178.html",,"0
Pekao jest pierwszym bankiem, który precyzyjnie podał zarobki swoich menedżerów. Ale nie zrobił tego z własnej woli","W czwartek Bank Pekao w komunikacie giełdowym zaskoczył wszystkich inwestorów - podał do wiadomości publicznej pensje każdego z członków swego zarządu z osobna oraz gaże członków rady nadzorczej za 2003 r.

Okazało się, że prezes Jan Krzysztof Bielecki w ostatnich trzech miesiącach ubiegłego roku zarobił 300 tys. zł, zaś wiceprezes Luigi Lovaglio w ciągu czterech miesięcy zainkasował 320 tys. zł, czyli po 80 tys. zł miesięcznie. Pozostali członkowie zarządu pobierali co miesiąc po 60-70 tys. zł.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6853551,Tunel_pod_Raclawickimi___reaktywacja__Zobaczymy.html",Tunel pod Racławickimi - reaktywacja? Zobaczymy,"0
Skoro prezydent Adam Wasilewski sam nie chce zrealizować swojej przedwyborczej obietnicy i wybudować tunelu pod al. Racławickimi, chcą mu w tym pomóc miejscy radni","Dla wielu lublinian jadących z Czechowa na LSM i z powrotem każdy dzień bez stania w korkach byłby znacznie przyjemniejszy. Już wiele lat temu planiści znaleźli rozwiązanie, które ulżyłoby mieszkańcom: zaproponowali budowę tunelu pod al. Racławickimi. Teraz, by dostać się z południa na północ Lublina, czasem trzeba poczekać nawet kilka zmian świateł przy ul. Głębokiej czy Sowińskiego.

Do budowy tunelu przymierzały się kolejne rządzące miastem ekipy, ale do tej pory z ambitnych planów udało się wybudować tylko wiadukt na przedłużeniu ul. Poniatowskiego, który miał łączyć się z podziemnym przejazdem.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22831876,sad-nie-odpuszcza-billboardow.html","""Sprawiedliwe sądy"": prokuratura odmawia wszczęcia postępowania ws. billboardu. Będzie zażalenie?","Prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania w sprawie nieprawdziwej informacji na temat sądu w Świdnicy, która pojawiła się w ramach akcji promującej reformę sądownictwa PiS. Prezes sądu zapowiada zażalenie na tę decyzję.","Kampanię „Sprawiedliwe sądy” jesienią w całym kraju przeprowadziła finansowana przez spółki skarbu państwa Polska Fundacja Narodowa. Jej budżet wyniósł 19 mln zł, akcję billboardową przygotowali m.in. byli urzędnicy ówczesnej premier Beaty Szydło. Hasła kampanii były zbieżne z forsowaną przez PiS reformą sądów, wykorzystano w niej eksploatowany przez obóz rządzący motyw rzekomych patologii w wymiarze sprawiedliwości.
Na jednym z billboardów umieszczono tekst: „Sąd w Świdnicy wypuścił na wolność pedofila. Po wyjściu na wolność mężczyzna skrzywdził kolejne dziecko”.",Taki billboard można było zobaczyć w Świdnicy w ramach kampanii prowadzonej przez Polską Fundację Narodową (screen z telewizji Polsat),"To było do przewidzenia. Przyzwyczajcie się. Ale przeciętny obywatel wolski ma to w sytej de. Przestanie mieć, gdy czekiści z prokuratury zaczną ścigać jego. Ale będzie już za późno.-@@@-Znowu prokurator bez kręgosłupa.-@@@-To Rusin, qwa. Nie widzi interesu spolecznego w obronie autorytetu prawa w Polsce. Czlowiek Putina.-@@@-ale jakbyśmy napisali nieprawdę o prokuratorze to juz by był interes społeczny??-@@@-Jeżeli PiS kłamie to w interesie społecznym,taka to sprawiedliwość dobrej zmiany.-@@@-To nie jest Prokuratura. To jest Prokuratura Pisowska. Te dwa słowa zawsze razem !!!-@@@-""nie widzę interesu"" - rzekł prokurator R.

a ja nie widzę powodu by R. był prokuratorem.-@@@-Proponuję zamieszczać w artykułach facjaty ziobrowych prokuratorów. Żeby porządny człowiek wiedział komu nie podawać ręki..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24397606,pracownicy-sadow-wstyd-sie-przyznac-gdzie-pracujemy-i-ile-zarabiamy.html","Pracownicy sądów: ""Wstyd się przyznać gdzie pracujemy i ile zarabiamy""","Kiedyś znajomi gratulowali mi zakładu pracy, mówili o prestiżu. Teraz nikomu nie mówię, że pracuję w sądzie, a tym bardziej, ile zarabiam.","Anna wychodziła demonstrować przed wrocławski sąd z transparentem, bo chciała, żeby ktoś ją zauważył i zrozumiał. W grudniu na maszerowanie po ulicznych pasach razem z setkami innych sekretarzy, protokolantów, stażystów i asystentów przeznaczała swoje 15-minutowe przerwy.
Gdy przed świętami Bożego Narodzenia zapanowała „sądowa grypa”, wzięła też – tak jak inni pracownicy, którzy domagają się 1 tys. zł podwyżki – pierwsze od dawna L4.
Protestuje, bo zrobiła studia i podyplomówkę, a zarabia 2,7 tys. zł brutto. Gdy doradczyni kredytowa zobaczyła jej pensję, pokiwała głową: – Dobrze, że ma pani partnera. Inaczej nigdy nie dostałaby pani tego kredytu na dwupokojowe mieszkanie.",Protest pracowników sądu (TOMASZ PIETRZYK),To nie jest kraj dla uczciwych ludzi...
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24574060,27-polakow-zmarlo-na-ulicy-bezdomnosc-w-wielkiej-brytanii.html",27 Polaków zmarło na ulicy. Bezdomność w Wielkiej Brytanii,"W SMS-ach pisał, że udowodni, że jest coś wart. Pokaże, że nas kocha. Tylko przez jakiś czas się nie będzie odzywał","Komisariat policji w Gorzowie Wielkopolskim.
– Dzień dobry, mam informacje o poszukiwanym Jarosławie Andrzeju L. pseudonim „Żółty”. Nie żyje od dziesięciu miesięcy.
– Ma pan akt zgonu?
– Nie.
– Pan rozumie, każdy może przyjść i powiedzieć, że osoba poszukiwana nie żyje. A skąd pan o tym wie? Znał go pan? Kiedy umarł?
– Był bezdomnym. Zmarł 11 stycznia 2018 r. w Londynie.
– Tyle czasu minęło... Ale wie pan, według dokumentów on nadal żyje. Dopóki nic nie zmienią w ewidencji dowodów, my go nie zdejmiemy z listy poszukiwanych.","Od października 2017 r. brytyjscy dziennikarze naliczyli już 800 zmarłych bezdomnych, w tym 27 Polaków. Bezdomny Polak na ulicy Windsoru, styczeń 2018 r. (Fot. Charlotte Zink)","Alkohol, alkohol, alkohol-@@@-Jedna z przyczyn glosowania obywateli UK w referendum za Brexitem byl zalew menelstwa glownie z Polski no i oczywiscia zalew emigrantow zarobkowych glownie z Polski lecz rowniez innych bywszych demoludow. Opinia publiczna w UK chce sie w jakis sposob pozbyc tego badziewia - moze juz wkrotce zaczna budowac kaczoland.-@@@-""21 procent to kobiety, 69 ? mężczyźni"". Może to niezdrowa ciekawość, ale jaka była płeć reszty tj brakujących 10%-@@@-Piękny hołd dla słabych ludzi takich jak my wszyscy.-@@@-Smutno się to czyta, jak ludzie robią sobie syf z życia. Prawie zawsze przez wódę.-@@@-Większości z nich, jakoś mi nie szkoda...-@@@-panie chojnowski wlasciwie nie wiem w jakiej kategorii zaszeregoeac pana artykul jako sensacje kronile kryminalna czy obyczajowa chce pan udowodnić jak to zle się ludziom powodzi w angli ku przestrodze a może by takie srtykuly pisać o Polsce jak duże zjawisko biedy i bezdomności jest w tu na miejscu ja mieszkam na wyspach 13 lat i nigdy o tym co pan pisze nie slyszalem tu nie ma bezdomności każdy kto nie ma gdzie mieszkac dostaje mieszkanie od miasta tak jak ja jestem na emeryturze a miasto placi mi za czynsz pomagając mi zyc wiec nie można mowic o zadnej bezdomności bo jest to państwo OPIEKUNCZE a ci co mieszakaja na ulicy to margines alkoholicy narkomani i ostatnia szumowina wszyscy którym się nie udało niech wracala do bogatej polski pisdzielcow tu będą oplywac w dobrostanie tak obiecują wodzowie kaczor i pinokio-@@@-""To także ostatni adres, gdzie był zameldowany""
W Polsce może się to wydawać niepojęte, ale w UK nie ma obowiązku meldunkowego. Nech się autor dokształci."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5168363.html",Obchody 1 Maja w Kielcach,"0
SLD zaprasza w czwartek na obchody święta 1 Maja oraz czwartej rocznicy wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. ?S? do kościoła św. Józefa Robotnika.","O godz. 10 spod Kieleckiego Centrum Kultury wyruszy tradycyjny pochód do parku miejskiego. O godz. 12 w WDK odbędzie się konferencja pt. ""50 lat Parlamentu Europejskiego, szanse i wyzwania dla regionu świętokrzyskiego w UE"". O godz. 13 na dziedzińcu WDK rozpocznie się IV Piknik Europejski.

""Solidarność"" zaprasza 1 maja na III Pielgrzymkę Świata Pracy Regionu Świętokrzyskiego do Patrona Robotników - Świętego Józefa. O godz. 11 rozpocznie się msza w intencji pracujących i bezrobotnych w kościele św. Józefa Robotnika w Kielcach. Po jej zakończeniu (ok. godz. 12.30) zostaną złożone kwiaty pod tablicą upamiętniającą powstanie związku na skwerze koło dawnego biurowca PKS przy ul. Zagnańskiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2902138.html",Poseł samoobrony pozywa polityka PO,"0
Pierwszy pozew wyborczy na Dolnym Śląsku. Piotr Kozłowski, poseł Samoobrony, pozwał Piotra Lecha z Platformy Obywatelskiej, bo - jak twierdzi - ten zestawił Andrzeja Leppera m.in. ze Stalinem i Osamą Bin Ladenem","Kozłowski był jednym z wielu gości, którzy w niedzielę w milickim Domu Kultury uczestniczyli w uroczystościach 25-lecia ""Solidarności"".

- Było bardzo przyjemnie, atmosfera podniosła - opowiada - skończyła się, gdy organizatorzy puścili prezentację multimedialną o ""Solidarności"". Pokazali na niej totalitarnych dyktatorów, ludobójców i terrorystów, m.in Osamę Bin Ladena, Stalina, Augusta Pinocheta, Aleksandra Łukaszenkę, a wśród nich Andrzeja Leppera.

Kozłowski takie zestawienie uważa za niedopuszczalne.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2793296.html","XII Międzynarodowy Festiwal Muzyki Organowej i Kameralnej: Silvano Rodi (organy), Adriano Meggetto (flet) i Collegio di Musica Sacra pod dyr. Andrzeja Kosendiaka w kościele uniwersyteckim","0
Niedziela (3 lipca), godz. 19.30, Kościół Uniwersytecki","To już po raz dwunasty wybitni organiści z Polski i zagranicy będą prezentować możliwości 46-głosowych organów wybudowanych w latach 20. ubiegłego wieku przez Wilhelma Sauera. Podczas koncertu inauguracyjnego wystąpią

włoski organista Silviano Rodi (pełniący m.in. funkcję naczelnego organisty Księstwa Monako i wykładowca Instytutu Muzyki Sakralnej w Imperii) oraz flecista Adriano Meggetto Joahim Andersen, Johann Christian Kellner, Louis James A. Lefebure-Wely, Cesar Franck, Alexandre Guilmant i Gaetano Donizetti. W drugiej części koncertu wystąpi wrocławski zespół Collegio di Musica Sacra pod dyr. Andrzeja Kosendiaka. W programie ""Completorium"" Grzegorza Gerwazego Gorczyckiego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12749917,W_Poznaniu_proszy_snieg__Moze_skecz_na_rozgrzewke_.html",W Poznaniu prószy śnieg! Może skecz na rozgrzewkę?,"0
Zapowiada się zimna i pochmurna sobota. W Poznaniu termometry wskażą maksymalnie 5-6 stopni. Według prognoz IMGW wieczorem na południu Wielkopolski może spaść sporo śniegu! A w Poznaniu lekko prószy.","Na szczęście w niedzielę ma być nieco cieplej - w Poznaniu nawet do 7-8 stopni. Zza chmur wyjrzy słońce.

Dziś jest sobota, 27 października, imieniny Sabiny, Iwony i Wincentego.

Urodziny obchodzi dziś John Cleese, znany z genialnego serialu BBC ""Latający Cyrk Monty Pythona"". Pamiętacie, jak przeprowadzał rozmowę rekrutacyjną?







Cleese - aktor, prawnik, absolwent Cambridge - urodził się w 1939 r. Kilka lat temu stał się twarzą kampanii reklamowej Wielkopolskiego Banku Kredytowego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25465633,czy-rower-miejski-jest-jeszcze-potrzebny-to-byl-najslabszy.html",Czy rower miejski jest jeszcze potrzebny? To był najgorszy rok od momentu powstania Bike_S,"Bike_S zakończył w sobotę szósty sezon. Sezon, nie licząc pierwszego, niepełnego roku, najsłabszy. Spada liczba wypożyczeń, rowery są w coraz gorszym stanie, stacji nie przybywa. W przyszłym roku będzie tylko gorzej.","W sobotę po raz ostatni mogliśmy skorzystać z roweru miejskiego. Na zimę rowery trafią do magazynu. Na ulice powrócą 1 marca.
Najgorszy rok roweru miejskiego
Rok 2019 Bike_S zamyka liczbą 410 tys. wypożyczeń. To najsłabszy rok od momentu powstania systemu, nie licząc pierwszego niepełnego sezonu w 2014 r. To także o około 150 tys. wypożyczeń mniej (spadek o ponad 25 proc.) niż w najlepszym 2016 r.
Największą popularnością Bike_S cieszył się w czerwcu (blisko 70 tys. wypożyczeń). Potem z miesiąca na miesiąc było coraz słabiej: lipiec – 55 665 wypożyczeń, sierpień – 53 497, wrzesień – 38 694, październik – 31 000 i listopad – 20 000.",Konkurencją dla roweru miejskiego są skutery i hulajnogi elektryczne (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Rower miejski nigdy nie był potrzebny bo taniej by wyniosło rozdanie 10000 rowerów.
Miasto wydało juz ponad 10 mln złotych.-@@@-Stan techniczny rowerów, stacji dokujących czy systemu informatycznego - to kwestie techniczne. Łatwe do rozwiązania pod warunkiem, że wie się co i w jakim celu chce się robić.
Zgadzam się, że konieczne jest myślenie w kategoriach całego systemu komunikacyjnego (opinia zed.1). Bardzo podoba mi się pomysł zastąpienia ""oficera rowerowego"" ""oficerem od mikromobilności"", choć zrezygnowałbym w nazwie z ""oficera"", bo mi się ze stanem wojennym kojarzy :-)))
Jeśli uznać, że celem jest ograniczenie ruchu samochodowego w mieście to chętnie przeczytałbym wyniki profesjonalnej analizy wpływu roweru miejskiego na komunikację mieszkańców miasta. Rzetelne badanie odpowiadające na pytanie, czy wdrożenie systemu roweru miejskiego wywołało taką zmianę czy też nie. Jeśli nie - dajmy sobie spokój skoncentrujmy się na negocjowaniu warunków z prywatnymi operatorami systemów zarządzających elektrycznymi skuterami czy hulajnogami. Pomyślmy też o samochodach elektrycznych ""na minuty"".
Pomijam ""drobiazg"" - ogłoszona właśnie rezygnacja z budowy ścieżki rowerowej wzdłuż Wojska Polskiego, bo musimy wydać publiczne pieniądze na bizantyjskie w formie, nowobogackie sauny, nadaje tej sprawie nieco absurdalnego charakteru.-@@@-Korzystam z ROWERU MIEJSKIEGO od samego początku!!! Dla mnie to SUPER sprawa!!! Ale...rowery są w TRAGICZNYM!!! stanie, niszczone..przez wypożyczających??? stacje puste, te najbardziej oblegane, nie powiększane! nie uzupełniane rowerami, długie oczekiwanie na wypożyczenie...panel mieli i mieli, trwa to wieczność! Opłaty ściągane z konta nie słusznie!!! Ale bez ROWERA MIEJSKIEGO nie wyobrażam sobie już funkcjonowania w Szczecinie! Dzięki, dzięki za to że jest!!! Pozdrawiam wszystkich korzystających z ROWERA MIEJSKIEGO!-@@@-Rower miejski podlega takim samym prawom rynku, jak wszystko inne. Dopóki miał monopol to mógł istnieć bez większego starania się. Gdy jednak przyszła konkurencja ewidentne się stało, że jest przestarzały i są lepsze alternatywy. Plany na innowację za lat ileś okazały się zbyt odległe. Zabrakło tu Po powstaniu jakiejś wizji rozwoju i integracji z całością. Nie wystarczy dodać kilku stacji.

Transport elektryczny wypiera rowery na całym świecie. Ostatnio liczyłem mijających mnie Na Niepodległości. Kilkanaście hulajnóg. Zero rowerów miejskich. Trzy rowery osobiste. I tak jak się zmieniają te proporcje powinno się zmieniać miasto. Już nie czasy na oficerów rowerowych a oficerów od mikromobilności.

Nie można go jednak jeszcze likwidować przez kilka lat, a jedną z przyczyn jest to, że wiele z firm konkurujących nie jest jeszcze stabilnych i mogą za jakiś czas zniknąć z rynku.-@@@-Szczecin to świetne miasto do rekreacyjnych jazd rowerem i równocześnie dość kiepskie do używania roweru jako alternatywnego środka transportu. Za duże odległości, za dużo jeżdżenia mocno obciążonymi, nieprzyjaznymi przelotówkami (Gdańska/Struga itp.), za duże różnice wysokości. To nie płaski Wrocław czy nawet Warszawa. Nie bez powodu najwięcej rowerów jeździ w Holandii, gdzie jest płasko, wszędzie blisko i dużo ciasnej zabudowy.-@@@-Może pan prezes od roweru miejskiego się po prostu nie sprawdza? Mam nadzieję że nie dostanie premii za złe wyniki i w ogole zostanie rozliczony z nicnierobienia...-@@@-ludzie z zasady są leniwi ... i rower miejski w tej postaci zapewne przegra z innymi pojazdami ze wspomaganiem-@@@-Strasznie to polskie podejście - po co dbać, rozwijać. Niech się zużyje i wtedy rowery piątej generacji :) Czad."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8135563,Rzad_zatwierdzil_budzet__Eksperci__to_realistyczne.html",Rząd zatwierdził budżet. Eksperci: to realistyczne założenia,"0
Rząd przyjął we wtorek założenia do budżetu na 2011 r. Gospodarka ma się rozwijać w tempie 3,5 proc., średnioroczna inflacja wyniesie 2,3 proc., a stopa bezrobocia na koniec 2011 r. sięgnie 9,9 proc.","- To realistyczne założenia. Sam prognozowałem, że PKB w przyszłym roku wzrośnie o 3-4 proc. Rządowe 3,5 proc. idealnie mieści się w tej prognozie. I nie budzi zastrzeżeń - ocenił dla ""Gazety"" prof. Stanisław Gomułka, główny ekonomista Business Centre Club, były wiceminister finansów. Jego zdaniem wskaźnik inflacji średniorocznej na poziomie 2,3 proc. też jest dobrym założeniem. - Co do bezrobocia, to przy założonym przez rząd tempie wzrostu PKB nie oczekiwałbym wzrostu zatrudnienia. Żeby zatrudnienie zaczęło rosnąć, czyli żeby bezrobocie spadło do 9,9 proc., wzrost PKB musiałby być wyższy - mówił prof. Gomułka. - Rząd zapowiada, że budżet skonstruuje przy zastosowaniu tzw. reguły wydatkowej, która ma ograniczyć wzrost wydatków z kasy państwa [wzrosną maksymalnie o 1 pkt proc. ponad inflację]. Mimo to deficyt sektora finansów publicznych ma być jednak w przyszłym roku ciągle bardzo wysoki. Ba, potrzeby pożyczkowe rządu mogą być nawet wyższe niż w tym roku, bo wpływy z prywatyzacji nie będą już tak duże. Oznaczałoby to kontynuację dość szybkiego wzrostu długu publicznego. Nie wykluczam, że w takiej sytuacji inicjatywy szybszego ograniczenia deficytu pojawią się w czasie prac parlamentarnych nad budżetem na 2011 r. - dodał.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7033006,Wiersz_Kopernika_i_elektronika_w_fosie_zamkowej.html",Wiersz Kopernika i elektronika w fosie zamkowej,"0
Muzyka elektroniczna i nowe media spotkały się na sobotnim koncercie Wojciecha Konikiewicza w fosie zamkowej.","Charyzmatyczny kompozytor zaprezentował w Toruniu multimedialny projekt ""Electronopolis"". Pianista i klawiszowiec, który na koncie ma współpracę m.in. z Grzegorzem Ciechowskim, Robertem Brylewskim, Lechem Janerką, Wojciechem Waglewskim i Muńkiem Staszczykiem, nawiązał do obchodzonego właśnie Międzynarodowego Roku Astronomii. Wizualizacje do jego utworów przygotował Adam Rosołowski, jeden z najbardziej cenionych w kraju VJ-ów. Wiersze przeczytała zaś Magdalena Różczka - znana serialowa aktorka pojawiła się tylko na ekranach. W fosie zamkowej wystąpił również lider grupy Beltaine Sebastian Madejski. Sięgnął m.in. po wiersz ""Siedem gwiazd"", który napisał po łacinie Mikołaj Kopernik.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1775340.html",,"0
Sejm nie zgodził się w czwartek na łączenie kopalń typowanych do likwidacji z sąsiednimi. Klub SLD-UP wprowadził nawet dyscyplinę w głosowaniu. Przeciw było 217 posłów, za łączeniem głosowało 194, dwóch wstrzymało się od głosu. Górnicy, którzy na wieść o możliwości łączenia kopalń z końcem października przerwali ponaddwumiesięczny protest, teraz mówią o strajku.","Przeciw łączeniu kopalń był rząd, co premier Leszek Miller dał wyraźnie do zrozumienia podczas posiedzenia klubu parlamentarnego SLD tuż przed głosowaniem. Wcześniej, przed południem, spotkali się śląscy posłowie SLD. Doszło do ostrej wymiany zdań między wicepremierem Jerzym Hausnerem i liderem śląskiego SLD Zbyszkiem Zaborowskim, który namawiał posłów do głosowania za łączeniem kopalń. - Szansa na złagodzenie programu restrukturyzacji została zaprzepaszczona - powiedział nam po głosowaniu rozgoryczony Zaborowski. Inni posłowie mówili, że trudno było o inny wynik głosowania, skoro nawet śląscy posłowie głosowali przeciw łączeniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8951065,Jeszcze_jeden_1_Maja.html",Jeszcze jeden 1 Maja,"0
Beatyfikacja Jana Pawła II zdecydowana, termin wyznaczony","Termin dobrze dobrany: nie koliduje, wręcz pasuje mi do święta robotniczego. Obrzydził nam je komunizm, ale samo w sobie jest przecież ono humanistyczne, jest wręcz ewangeliczne w tej mierze, w jakiej ewangeliczna jest troska o los ludzi ciężkiej pracy fizycznej. No i w jakiej Jan Paweł II troskę tę przeżywał i promował.

Termin pasuje w równej mierze do rocznicy dnia, w którym zdecydowaliśmy się wejść do Unii Europejskiej. Pomocy papieskiej w podjęciu tej decyzji przypominać nie trzeba.",Jan Turnau (.),
"https://wyborcza.pl/7,156282,25493202,fibaro-od-podpoznanskiego-blaszaka-do-inteligentnych-domow.html",Fibaro. Od podpoznańskiego blaszaka do inteligentnych domów,Po roku od przejęcia Fibaro przez Włochów produkowana pod Poznaniem elektronika dla inteligentnego domu jest dostępna w ponad 100 krajach na świecie.,"Jestem w fabryce Fibaro pod Poznaniem. Siadam na stanowisku, zakładam na nadgarstek uziemienie i biorę do ręki lutownicę, z której unosi się lekki dymek. To ostatni etap produkcji. Składam gotowe urządzenie przed pakowaniem. Spora część linii jest zautomatyzowana. Wielkie maszyny wypluwają gotowe układy scalone i komponenty. - Niestety, wszystkiego nie da się zautomatyzować - mówią menedżerowie.
Biorę małe pozłacane nity, czyli teleskopowe nóżki, na których nawet na nierównej powierzchni czujnik zalania zdoła utrzymać równowagę. Po wykryciu wilgoci w pomieszczeniu wyśle na smartfona informację w rodzaju: “Wyciek w pralni!”. Może też - współpracując z innymi urządzeniami - odciąć dopływ wody do domu. ",Fibaro. Poznańska firma projektuje dom jak żywy organizm (mat. prasowy),Dopalacze....? Hmmm. Mam mieszane uczucia. Niby brzmi inaczej ale jednak to narkotyki
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22875165,czy-dobrzen-wielki-stanie-sie-miastem-wojt-ma-taki-pomysl.html",Czy Dobrzeń Wielki stanie się miastem? Wójt ma taki pomysł,"Na początku roku na mapie województwa opolskiego pojawiło się nowe miasto - Tułowice. Takie starania zamierza podjąć Dobrzeń Wielki. Wójt Henryk Wróbel twierdzi, że na razie to jego pomysł, ale jeśli spotka się z aprobatą mieszkańców, to wcieli go w życie.","Wójt podkreśla, że największym plusem wynikającym ze zmiany statusu Dobrzenia Wielkiego byłaby możliwość pozyskiwania środków finansowych na rewitalizację miast i miasteczek.
– Jako wieś nie możemy sięgać po niektóre fundusze unijne, a te, jak pokazuje przykład niejednego mniejszego miasta znacznie przyczyniają się do ich rozwoju – twierdzi Henryk Wróbel.
– Dlatego staram się myśleć dalekosiężnie w kontekście nowej perspektywy finansowej, która do 2021 r, wyznaczy kierunki inwestycyjne. Mamy wystarczająco dużo czasu by się odpowiednio przygotować. Do końca tego roku rada podjęłaby uchwałę intencyjną, a w 2019 r. moglibyśmy przeprowadzić konsultacje społeczne i rozpocząć wszelkie procedury administracyjne – dodaje.",Henryk Wróbel (ROMAN ROGALSKI),"A czy ten zabieg nie będzie po to, żeby później przejąć jako miasto (wzorem Opola) tereny sąsiednich gmin wiejskich?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11562512,Konskie_i_Vive_w_polfinalach_MP_juniorow_mlodszych.html",Konskie i Vive w półfinałach MP juniorów młodszych,"0
Ci pierwsi awans wywalczyli z łatwością na ćwierćfinale u siebie, a Vive Targi Kielce po ciężkich bojach w Puławach.","Podopieczni Wojciecha Jasnosa z KSSPR-u Końskie dominowali bezdyskusyjnie. Wystarczy zaznaczyć, że ich najskromniejsza wygrana to 12-bramkowe zwycięstwo nad drugą ekipą, która zdobyła awans - Kusym Kraków.

Wyjątkowo zacięta była za to rywalizacja z udziałem Vive Targi Kielce w Puławach. Zespół Pawła Sieczki zaczął od zwycięskiej walki z faworyzowanym Truso Elbląg, ale potem po równie emocjonującej grze przegrał z gospodarzami z Azotów (w tej sposób puławianie zapewnili sobie miejsce w półfinale). W ostatnim starciu, której w tej sytuacji było grą o awans kielczanie już pewnie wygrali z ASPR Zawadzkie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,19622800,10-zwyciestwo-z-rzedu-zaksy-w-pluslidze.html",10 zwycięstwo z rzędu Zaksy w PlusLidze!,"0
Tym razem siatkarze z Kędzierzyna-Koźla ograli w swojej hali Effectora Kielce. I można by napisać tradycyjnie do zera, bo to już po raz dziewiąty z kolei kiedy nie stracili w takim wypadku seta!","Przyjezdni postawili się podopiecznym Ferdinando de Giorgiego jedynie w inauguracyjnej partii. Wówczas to bardzo dobrze w barwach rywala spisywał się wypożyczony z naszego zespołu Sławomir Stolc. A, że dzielnie wspierał go inny przyjmujący Igor Witiuk to kielczanie początkowo nawet prowadzili.

Przy drugiej przerwie technicznej wszystko jednak wróciło do normy, a Zaksa chwilę po powrocie na parkiet miała nawet trzy ""oczka"" więcej (17:14). W tym wypadku również była to zasługa duetu graczy ze wspomnianej pozycji: Rafała Buszka i Kevina Tillie. Effector jednak nie zamierzał składać broni, co doprowadziło do nerwowej końcówki, którą i tak gospodarze rozstrzygnęli na swoją korzyść z przewagą trzech piłek.",Nasi siatkarze bez większych problemów ograli Effector 3:0 (MARIO),
"https://wyborcza.pl/1,75248,140146.html",Tadeusz Łomnicki: Draniem jestem [REPORTAŻ],"0
Najwybitniejszy polski aktor: słynny Kordian, Arturo Ui ze sztuki Brechta, Edgar z ""Play Strindberg"", Prisypkin z ""Pluskwy"", Salieri z ""Amadeusza"", Feuerbach, Hamm, Bruscon, Kościuszko...","Dziwna cisza zapanowała w tym cyrku, w którym raz do roku aktorzy fikają przed dziećmi koziołki. Dzieci wcale się nie śmieją. Tadeusz Łomnicki wlecze na sznurku zniszczoną kaczkę-zabawkę, ma głos matowy. - Chodź, kaczko, chodź... Poszli. Jak nagły mróz, który warzy liście. Była połowa lat osiemdziesiątych.

""Boję się o siebie. Włodek powiedział, że teatr doprowadzi mnie do szaleństwa - napisał Łomnicki w pamiętniku w czerwcu 1945 r. - Ja zaś twierdzę, że mnie wyniesie ponad..."".",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1693897.html",Urodziny banku PKO BP,"0
Oddział Banku PKO BP w Kielcach w piątek obchodził swoje 55-lecie","Historia kieleckiego I Oddziału zaczyna się dokładnie 1 sierpnia 1948 roku. Został otwarty jako czternasty w kraju oddział Pocztowej Kasy Oszczędności i mieścił się w dwóch pokoikach gmachu przy zbiegu ulic Buczka (obecnie Paderewskiego) i Sienkiewicza. Rok później przeniósł się do budynku przy ulicy Sienkiewicza 6. Pierwszym kierownikiem placówki był Stanisław Lewandowski, jego zastępcą Jan Zieliński. Na początku działalność oddziału ograniczała się do prowadzenia rachunków czekowych oraz rejestracji przedwojennych książeczek czekowych. W roku 1970 przeniósł on się do nowej siedziby, która do dziś mieści się przy ulicy Sienkiewicza 33/35. W 1997 roku w banku ustawiono pierwszy bankomat. Obecnie kielecki oddział składa się z 16 placówek, pracuje w nim 350 osób, zainstalowanych jest 15 bankomatów. Dyrektorem jest Ryszard Stępień.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24229682,byc-czechem-trudna-przygoda-pedagogika-wstydu-po-czesku.html",Być Czechem - trudna przygoda. Pedagogika wstydu po czesku [Adam Michnik poleca],"Praga i cały kraj obchodzi stulecie założenia państwa, ale ciągle nie wiemy, czy i kiedy powstał czeski naród","Stanislav Biler - ur. w 1982 r. czeski socjolog, pisarz, dramaturg i eseista. Publikował m.in. w pismach „Hospodarske noviny” i „Respekt”. Tekst ukazał się w specjalnym numerze „zerowym” nowej czeskiej gazety „Denik N”, wydanym z okazji stulecia Czechosłowacji 28 października tego roku. Tytuł - „Wyborcza”
Jądro każdego narodu to dobra historyjka. Zestaw takich historyjek nazywamy historią narodu. Staje się nią wtedy, gdy wszystkie historyjki uda się powiązać w zrozumiałą narrację. Czyli pokazać, że pierwsza opowiastka miała sens, bo prowadziła do następnej, ta do kolejnej, a na końcu tego wszystkiego powstał naród ze swym własnym państwem.","Jesień 1918, Nowy Jork, billboard reklamujący sprawę czeską w Ameryce","Szacunek dla Czechów.

Padło na tym forum parę głosów
lekceważących Czechów ale
właśnie oni są dla mnie przykładem
narodu, który umie się mądrze
ustawić w historii, sporo
osiągają niewielkim nakładem
sił i środków a na pewno więcej niż my w Polsce.

Romantyczne pseudohasełka forsowane
przez panów Mickiewiczów i innych
Sienkiewiczów wyrządziły wiele
szkód w gorących głowach wierzących
w te wszystkie bajeczki o naszej
wyjatkowości, ""misji"" a nie w to,
że po prostu trzeba ciężko pracować
a z innymi umieć współpracować.

Uważam, że lepiej być żywym ""tchórzem""
niż ""bohaterem"" w sosnowym płaszczyku.

Co dało nam w czasie wojny rzucanie się z szablami
na czołgi? Francuzi sobie tańcowali. W tym czasie np. Czesi też spokojnie
pociągali swoje piwko a po wojnie i my i oni
dostaliśmy to samo, bo pionki na szachownicy
ustawia kto inny a na pewno nie Czechy czy Polska.
Tyle, że nasze straty były olbrzymie.

A oni walczyli racjonalnie, tam gdzie był sens, np. w brytyjskich dywizjonach lotniczych.

Niewiele się nauczyliśmy. Kiedy inni
spokojnie odchodzą do swoich dziejów
my szarpiemy się nadmuchani rzekomą wielkością.

Dla świata jesteśmy przeważnie kuriozalni
ale możemy to oczywiście ignorować
i dusić się we własnym sosiku...
Przecież wiemy, że to my mamy rację.
Szkoda tylko, że znowu jest to często racja przegrywających.-@@@-a ja i tak Czechom zazdroszczę, przynajmniej poczucia humoru-@@@-Bycie Czechem nie niesie dziś w sobie żadnej pozytywnej treści. Gdyby podmienić w tym zdaniu Czecha na Polaka, autora takiej opinii spotkałby słowny lincz. Taki mamy klimat-@@@-""Jądro każdego narodu to dobra historyjka."" Wydaje mi się, że to jest błąd. Powinno być, że ""Jądro każdego narodu to jego historia."" A to, co napisaliście jest po prostu nieeleganckie. Mimo, że tam dalej jest jakiś ciąg dalszy, to, moim zdaniem, to nie jest poprawnie napisane...-@@@-Najlepsi Czesi okazali się ze swoim Babiszem tacy sami, jak cała reszta . Schadenfreunde :(-@@@-Dobry tekst pokazujący realne czeskie dylematy. Jak widać nie tacy oni kryształowi jak sie ich w przedstawia w PL czego personifikacją są Klaus Zeman i Babisz. Polacy uwielbiają sie samobiczować przed Czechami a tymczasem nie jest to konieczne. Zadziwia teza zawarta w artykule ze sukces gospodarki CS w okresie 1 Republiki wynikał z działań Austriaków przed 1918 oraz pracy 25% mniejszości niemieckiej.-@@@-Bardzo interesujący tekst, którego czytanie zepsuły mi zabiegi redakcyjne, nawiasy z oczywistymi oczywistościami. Byłoby miło gdyby Redakcja nie traktowała swoich czytelników jak osób, których edukacja zatrzymała się na szkole podstawowej.-@@@-Rozumiem,że my jesteśmy lepsi?"
"https://wyborcza.pl/7,95891,24045137,o-wyborczych-sztandarach-i-aborcji-slow-pare.html",O wyborczych sztandarach i aborcji słów parę,"Przez ostatnie 30 lat akceptacja społeczna dla poczynań Kościoła zmieniła się diametralnie. PiS reprezentuje tę część społeczeństwa, której mieszanie się kleru do polityki i do sfery osobistej, choćby najintymniejszej, nie przeszkadza. A PO? Czy nie powinna zrezygnować z zachowawczości i zmienić strategii? Liberalizacja prawa do aborcji wydaje się ryzykowna. Słusznie?","W reakcji na publikację Pauliny Milewskiej i Krzysztofa Pacewicza „Kto postawi na legalną aborcję, wygra wybory” powstały teksty Rafała Zakrzewskiego „Kto postawi na legalną aborcję, przegra wybory” oraz „Wybory to nie referendum aborcyjne” Ernesta Skalskiego.
W tekście Milewskiej i Pacewicza pada zdanie: „Zwolennicy prawa do aborcji to dziś najważniejszy elektorat niezagospodarowany przez siły parlamentarne”, na które red. Zakrzewski reaguje m.in. tak: „Błędne jest założenie, że istnieje jakiś elektorat, który jest do wzięcia za pomocą jednego hasła”.
W mojej ocenie autorzy, z którymi polemizuje Zakrzewski, chcą po prostu dołożyć temat legalnej aborcji do kampanii, że zacytuję Zakrzewskiego: „Jeśli chce się poszerzać poparcie wyborcze, kampanie trzeba budować szeroko – trzeba grać melodię na wielu fortepianach”.
Zakrzewski zaś z kolekcji instrumentów życzy sobie, by legalną aborcję - „fortepian” powszechny w krajach europejskich - wyłączyć. Za dołączeniem tego postulatu do programu wyborczego stoją wyniki sondaży.
Co stoi za życzeniem Zakrzewskiego? Jego tezy:
1. KO i tak ma już swój liczny elektorat.
2. KO nie musi brać tego postulatu do programu, bo ma już go twarda lewica, której elektorat i tak raczej na KO nie zagłosuje.
3. Postulat jest radykalny i emocjonalny.
4. Przestraszy niezdecydowanych antypisowskich wyborców z centroprawicowymi poglądami.
 KO ma liczny elektorat, a lewica i tak na nią nie zagłosuje
Jak wygląda przekrój wyborców PO ze względu na ich poglądy? Według wrześniowego badania na panelu Ariadna tak: prawicowe – 14 proc., centrowe – 18 proc., lewicowe – 26 proc. Dla porównania, w PiS jest to odpowiednio: 51 proc., 3 proc. i 10 proc. W badaniu IPSOS dla OKO.press z 17-19.08.2018 ankietowani, którzy oddaliby swój głos na PO, deklarują poglądy: lewicowe 17,7 proc., prawicowe 4,1 proc., centrolewicowe- 26,5 proc., centroprawicowe – 17,7 proc., i centrowe - 25,2 proc.
Lewica bije na łeb prawicę, centrolewica ma nad centroprawicą przewagę o jedną trzecią. A centrum partii to co czwarty odpowiadający. Pytanie zasadnicze brzmi: czy przy przewadze elektoratu lewicującego w PO ta partia utrzyma go, czy też wyborcy poszukają alternatywy? Taki przepływ jest prawdopodobny. W badaniu IBRISU z 7-8 września dla ""Rzeczpospolitej"" struktura elektoratu planowanej partii Biedronia składa się z wyborców: 61 proc. PO, 17 proc. SLD, 6 proc. Razem, 6 proc. PSL. 10 proc. nie potrafiło albo nie chciało się określić. 61 proc. to bardzo wysoki wskaźnik.
W wyżej wymienionym badaniu IPSOS dla OKO.press na wyborców Nowoczesnej składają się ludzie o poglądach: L - 10,7 proc., CL - 42,8 proc., C -14,3 proc., CP -14,3 proc., P - 0 proc. Lewica i centrolewica to 53,5 proc., centrum i centroprawica prawie o połowę mniej - 28,6 proc. Odmówiło odpowiedzi 17,8 proc.
Nie jest dla PO, czy szerzej KO, problemem elektorat stricte lewicowy, który na PO, czy na KO nie zagłosuje. Problemem dla PO i KO jest natomiast elektorat lewicujący, który może im odpłynąć. Jak bardzo? Nie wiem, i myślę, że nikt nie jest w stanie odpowiedzieć na to pytanie. Ale historia partii lewicowych może być przestrogą, by nie lekceważyć wyborców i ich nie rozczarować. Jeśli prześledzić wyniki wyborów parlamentarnych do Sejmu od 2005 do 2015, czyli już po aferze Rywina, widać, że lewica stopniowo i systematycznie dalej się marginalizowała.
Przyczyna? Myślę, że zawiedzione nadzieje odgrywają sporą rolę. Tę tezę wspiera najlepiej fenomen partii Palikota, która w 2011 r. dostała 10,02 proc, a SLD – 8,24 proc. Sporo ludzi ulokowało w niej po raz kolejny nadzieję i partie lewicowe miały w sumie blisko 20 proc. Po czym znowu przyszło rozczarowanie, a lewica w 2015 r. zanotowała spadek. Oczywiście, że rozłamowcy z Razem dopełnili apokalipsy, ale i tak, licząc głosy oddane na ZL i Razem, to najniższy wynik wyborczy partii lewicowych od 2005 roku.
Oczywiście nie można przy okazji wyborów z 2015 r. pominąć jeszcze dwóch faktów. Powstanie Nowoczesnej, która niestety po drodze już zdążyła bezmyślnie roztrwonić kapitał. W tym swoją postawą w trakcie głosowania nad projektem Ratujmy Kobiety. Drugim było poparcie PO ze strachu przed PiS i ze strachu przed ZMARNOWANIEM głosu. Ci, którzy tak zrobili, okazali się szczęśliwcami. Tyle że jeśli lewica się zjednoczy, ta część zapobiegawczych wyborców może się przestać bać utraty głosu. I być może dlatego sondaże dla szerokiego bloku lewicowego są obiecujące. Ilu uspokojonych pójdzie tam, gdzie będą mieć większe szanse na dopasowanie swoich orientacji do programu szerokiej sceny lewicowej? Oto jest pytanie…
A jedną z tych orientacji jest stosunek do liberalizacji prawa do aborcji.
Mnie, co dałam już wyraz w tekście „Co tam, panie, na lewicy, czyli polskie piekiełko”, zniesmacza i oburza w lewicy najbardziej jej bicie w PO czy KO. Pisałam obszernie, do czego to doprowadza. Nie da się jednak zaprzeczyć, że kluczenie Schetyny i omijanie tematu daje lewej stronie dodatkową amunicję.
I o tym red. Zakrzewski, zdaje się, nie pomyślał zupełnie. Być może dlatego, że, jak słusznie zauważa, wynik sondażu „wcale nie oznacza, że jest to najważniejsza kwestia dla ich decyzji wyborczych. Może być druga, trzecia, ósma”. Może.
Ale w sytuacji, gdy w badaniu dla ""Wysokich Obcasów"" tak wysoki odsetek wyborców partii opozycyjnych (77 proc.), a co najważniejsze - KO (78 proc.), wspiera jakąś ideę, pójście pod prąd zdania większości może się zemścić. Wspomniane badanie na panelu Ariadna (Ciekaweliczby.pl) jest niezwykle interesujące z wielu powodów. Opiszę jeden. Respondenci musieli oddać głos. Znaczny odsetek przymuszonych do „wyborów” oddawał głos nieważny. Te osoby spytano o przyczynę. Najwięcej, bo aż 44 proc., odpowiedziało: „nie wierzę politykom”. W istocie trudno wierzyć, skoro przez lata przyzwyczaili nas do wiarołomstwa i nieliczenia się z poglądami elektoratu.
Zakrzewski uspokaja: „Ostatnie ruchy personalne Schetyny już otworzyły KO na lewo, bo przecież propozycją właśnie dla centrolewicowych wyborców jest Barbara Nowacka, która w koalicji ma odpowiadać za prawa kobiet i rozsądną politykę rodzinną”.
Nie wiem, czy red. Zakrzewski zdaje sobie sprawę, ale właśnie potraktował Nowacką jak przedmiot. Wbrew niewybrednemu hejtowi wylewanemu przez niektórych na nią za ten mariaż nie sądzę, by akurat ona dała się sprowadzić do roli kwiatka do kożucha Schetyny. Zresztą sojusz na razie bazuje na gruncie samorządów, a to nie w samorządach, tylko w parlamencie rozstrzyga się kwestie zmian ustawowych.
Czy Barbara Nowacka zdecyduje się na przedłużenie aliansu, nie jest pewne. I myślę, że sporo będzie zależało od postawy Schetyny i PO także w podejściu do liberalizacji prawa do aborcji. Na razie prezes Schetyna unika tematu. Na Onecie w rozmowie z Andrzejem Stankiewiczem miał szczęście, a może Stankiewicz taktycznie dał mu szansę na wykręt, pytając nie o stosunek do dopuszczenia aborcji do 12. tyg. ciąży, ale spytał, czy Schetyna popiera pomysł Nowackiej, by 15-latka mogła sama decydować w tej sprawie. Dzięki temu szef PO odpowiedział negująco bez większych konsekwencji.
Pisząc o Barbarze Nowackiej, warto o czymś wspomnieć. W 2015 r. to ona była lokomotywą Zjednoczonej Lewicy. Dostała ponad 75 tys. głosów, był to ósmy wynik w kraju, a w Warszawie trzeci. Nie można wykluczyć, że gros jej wyborców to byli ci, dla których aborcja nie jest ósmą czy dalszą pozycją w hierarchii pryncypiów – wielu odbiera Barbarę Nowacką przez pryzmat jej matki Izabeli Jarugi-Nowackiej, która w SLD obok Joanny Szymanek-Deresz była główną twarzą walki o złagodzenie drakońskiej ustawy.
 Liberalizacja prawa do aborcji to radykalny i emocjonalny postulat
Dla kogo radykalny? Dla red. Zakrzewskiego? W świetle sondażu dla ""WO"" i zapatrywań nań przytłaczającej większości wyborców KO na pewno nie. Zakrzewski na końcu swej opinii pisze: „A więc uważam, że kto postawi na legalną aborcję, przegra wybory. Tak jak i ten, kto postawi na całkowity zakaz aborcji”.
Zgodnie z logiką to kontrapunktem dla całkowitego ZAKAZU aborcji jest całkowity NAKAZ aborcji. Tymczasem liberalizacja to na osi CAŁKOWITEGO zakazu dodanie do trzech wyjątków wyjątku czwartego. Nikt nawet nie postuluje, by którykolwiek z tych wyjątków był NAKAZOWY. Nawet ten, gdy zagrożone jest życie matki. Proszę nie wprowadzać czytelników w błąd, że między całkowitym zakazem aborcji a wyłączeniem z tego zakazu jeszcze jednego NIENAKAZOWEGO, dodatkowego wyjątku istnieje symetria, bo nie istnieje.
Zastanawiam się, jak mam rozumieć słowo „emocjonalny”. Tym bardziej że w swoim wcześniejszym tekście na łamach ""Wyborczej"" „Najważniejsze, żebyśmy się w obozie demokratycznym nie pozabijali” pisze: „Mocne wystąpienie Nowackiej na konwencji wyborczej KO to sygnał otwarcia się tej koalicji na lewicową wrażliwość społeczną i dostrzeżenia problemów równości ekonomicznej i obyczajowej, do tej pory słabo akcentowanych przez PO i Nowoczesną. Ma więc szanse wzrosnąć emocjonalna wartość KO, a właśnie EMOCJE MAJĄ DUŻY WPŁYW NA DECYZJE WYBORCZE”.
Rozumiem, że red. Zakrzewski emocje docenia? Tyle że wybiórczo? Czy są jakieś twarde dane, które emocje są korzystne, a które nie?
Oczywiście nie chcę absolutnie przypisywać autorowi, że dla niego „emocjonalny” to inaczej „nieracjonalny”. Gdyby jednak komuś wpadło do głowy takie przełożenie, to pragnę zwrócić uwagę na jeden niezwykle ważny aspekt.
Pod artykułem Zakrzewskiego to głównie mężczyźni obawiają się zbytniej głośności akurat tego „emocjonalnego” fortepianu. To kolejne subiektywne odczucie. I niestety niebiorące pod uwagę, że to, co dla mężczyzn jest emocjonalne/nieracjonalne, dla kobiet jest jak najbardziej RACJONALNE. Z całym szacunkiem dla męskiej części, ale anatomii się nie zmieni. Panowie w temacie ciąży są teoretykami. Kobiety – praktykami. To na kobiety spadają wszelkie konsekwencje współżycia z Wami. I dlatego dla nas, gdy zawiedzie antykoncepcja, gdy zawiedzie partner, kwestia WYBORU jest kwestią ZASADNICZĄ i KLUCZOWĄ oraz ze wszech miar RACJONALNĄ.
Kobiety nie tylko traktują partie opozycyjne wobec PiS jako bezpiecznik przed zaostrzeniem prawa do aborcji. Pokładamy też nadzieję, że w końcu po 25 latach obowiązywania restrykcyjnej ustawy zmieni się dla nas na lepsze. Byśmy nie musiały, współżyjąc z Wami, żyć w ciągłym strachu o konsekwencje tego współżycia. Dlatego gdyby tylko głosowały kobiety, co pokazał jeden z sondaży, koalicja anty-PiS miałaby zwycięstwo w kieszeni.
Stawiam dolary przeciwko orzechom, że większość kobiet deklarujących poparcie dla KO to zwolenniczki liberalizacji, a nie utrzymywania tzw. kompromisu aborcyjnego, który ze względu na biologię krzywdzi przede wszystkim kobiety, a nie mężczyzn. Chcecie tę część rozczarować?
Kończąc: PO podkreśla swoje przywiązanie do wartości europejskich, do demokracji. Przypomnę, że w rozumieniu współczesnych standardów europejskich demokracja jest rządami większości z poszanowaniem praw mniejszości. Także tych, które chcą mieć wybór i tym wyborem nikogo nie zmuszają, by wybierał tak jak one. Dla kobiet deklaracje polityków PO o demokracji i wielkiej rodzinie europejskiej, gdy z tych wartości chce się wyłączyć prawo, jakie mają kobiety we wszystkich, oprócz Polski i Malty, krajach Wspólnoty, brzmią niewiarygodnie.
 Niezdecydowani antypisowcy przestraszą się
Przypomnę tezę Zakrzewskiego. Postulat legalizacji aborcji przestraszy niezdecydowanych antypisowskich wyborców z centroprawicowymi poglądami. Ilu jest tych NIEZDECYDOWANYCH antypisowskich wyborców z centroprawicowymi poglądami, których „emocjonalny i radykalny” postulat przestraszy?
Ja mogę postawić równie inspirującą tezę:
Postulat o liberalizacji prawa do aborcji ZACHĘCI NIEZDECYDOWANYCH antypisowskich wyborców z centrolewicowymi poglądami.
I nawet potrafię podpowiedzieć, na czym może to polegać. Jeden wspólny głos partii bloku anty-PiS, czyli lewicy i liberałów w tej materii da poczucie wielu osobom, które ten postulat uważają za ważny, że tym razem są naprawdę realne szanse na sukces.
Skalski słusznie podjął pewien wątek, którego brakuje w tekście Zakrzewskiego – stosunek zwolenników zachowania obecnych rozwiązań do postulatu liberalizacji prawa do aborcji.
 Nie znam motywów Zakrzewskiego. Przyjmuję, że napisał swój tekst z pobudek prawdziwego zatroskania o wynik wyborów, choć uważam, że przywołane przez niego argumenty są słabe. Niestety w odniesieniu do tekstu Skalskiego mam o wiele większe wątpliwości, czy za jego przemyśleniami nie kryje się próba przeforsowania własnych preferencji.
Można to samo mi zarzucić. Dla nieznających mojego stanowiska: jestem za umożliwieniem kobietom aborcji do 12. tyg. ciąży, zgodnie z ich wolą i sumieniem. Szczegółowe rozwiązania w tych ramach pozostają dla mnie otwarte, w tym nawet obwarowanie dopuszczalności wymogami podobnymi do istniejących w Niemczech.
Mój niepokój po lekturze słów red. Skalskiego wzbudziło przede wszystkim jedno. Doświadczony dziennikarz szantażuje, bo inaczej nie sposób tego odebrać, Kają Godek i hipotetycznym posunięciem prezesa Kaczyńskiego.
O ile straszenie PiS uważam za zasadne, to straszenie, że Kaczyński da posłuch Kai Godek, jest, moim zdaniem, absurdalne. Ktoś, kto naprawdę śledzi rozwój wypadków w sprawie zaostrzenia prawa do aborcji, winien to wiedzieć. Tym bardziej doświadczony dziennikarz powinien rozumieć, że Kaczyński jest niezwykle czuły na nastroje społeczne, przede wszystkim wśród swojego elektoratu.
Oprócz idiotycznych i będących całkowitą manipulacją sondażowych publikacji Ordo Iuris, powielanych także przez Kaję Godek, żadne rzetelne badanie nie wskazuje, by zwolennicy zaostrzenia prawa do aborcji stanowili większość lub chociaż istotny odsetek.
Nawet wśród elektoratu PiS to mniejszość (IPSOS dla OKO.press: w styczniu 28 proc., w kwietniu 23 proc.). Kaczyński, idąc na takie zwarcie, miałby przeciwko sobie nie tylko rzeszę przeciwników z bloku anty-PiS, ale przede wszystkim złość dużej grupy własnych wyborców. Naprawdę chce Skalski sprzedać czytającym, że Kaczyński, i to w trakcie maratonu wyborczego, pójdzie na udry z większością własnego elektoratu? On w odróżnieniu od PO dokładnie studiuje sondaże, a co za tym idzie - nastroje, i swoje decyzje do nich  dopasowuje.
Jeżeli motywy red. Skalskiego to nie tylko troska o zwycięstwo demokratów, ale również zawoalowana próba wsparcia konserwatywnego skrzydła PO i uszczknięcia dla niego jak największej dozy przychylności, to nie byłby to pierwszy raz.
W jego polemice z Jackiem Żakowskim „W obronie Schetyny” [""Wyborcza"" z 18.04.2018] można odnaleźć podobne argumenty dotyczące aborcji, a dodatkowo wspieranie posunięć Schetyny w sprawie kandydatury Ujazdowskiego na prezydenta Wrocławia. Na szczęście Schetyna zrozumiał, że z takimi analitykami jak m.in. Skalski niekoniecznie odniesie sukces. Próba zafundowania nowoczesnemu Wrocławiowi dwóch kandydatur konserwatystów wydawać się mogła uzasadniona jedynie innym konserwatystom.
Z kolei w artykule „Lewica szkodzi” E. Skalski pisze: „Wśród zarzutów do Tuska było i to, że nie forsuje parytetów, nie wprowadza małżeństw homo, związków partnerskich, nie walczy o aborcję, nie zrywa konkordatu. Czyli że nie robi tego wszystkiego, czego NIE OBIECAŁ”.
Po lekturze powyższego wydaje się tym bardziej jasne, że nie tyle chodzi o prawdziwe czy urojone konsekwencje wzięcia na sztandary postulatu o złagodzeniu losu kobiet, ile o UROBIENIE OPINII wyborców, by zrezygnowali z żądania, a Schetyna i PO mieli dobre samopoczucie.
Czego się boimy?
Mimo powyższych wątpliwości uważam za istotne zwrócenie przez Skalskiego uwagi na istnienie trzeciej grupy wyborców, tej chcącej zachować tzw. kompromis, oraz ostrzeżenie przed konfliktem między nimi a postulującymi liberalizację, na czym mógłby skorzystać PiS.
Kluczowe pytanie: jak duża jest grupa wyborców popierająca kompromis tak bezkompromisowo, że będzie dla niego gotowa wejść w konflikt z dotychczasowymi sojusznikami przeciwko próbom zaostrzenia prawa?
- Można tu zastosować tezę Zakrzewskiego - kwestia aborcji nie jest także dla jakiejś części kompromisowców priorytetowa.
- Wydaje się logiczne, że osoby skłonne do kompromisów już z definicji unikają konfliktów.
Jeżeli powyższe spostrzeżenia są słuszne, grupa osób gotowych do wejścia w konflikt maleje.
Najważniejszym czynnikiem jest jednak coś innego. Wyniki wskazują, że niektóre osoby, deklarujące w badaniach chęć zachowania dzisiejszych przepisów, wraz ze zmianą konstrukcji pytania zmieniają zdanie na korzyść liberalizacji. Innymi słowy: włączenie tego postulatu do programu KO nie będzie miało dla nich fundamentalnego znaczenia.
Przede wszystkim wyraźnie pokazał to kwietniowy sondaż dla OKO.press. 55 proc. respondentów pytanych o ich stosunek do aborcji, gdyby bliska znajoma chciała przerwać ciążę z powodu trudnej sytuacji osobistej, odpowiedziało, że prawo nie powinno jej tego zakazywać. Co ciekawe, jedną trzecią z tych 55 proc. stanowiły osoby, które wcześniej w tym samym badaniu popierały zachowanie obecnych rozwiązań prawnych. A to niejedyny fenomen.
IPSOS przeprowadza dla OKO.press cykliczne badania, mniej więcej co trzy miesiące. Pytani mają możliwość wyboru między trzema opcjami: liberalizacja (L), pozostawienie bez zmian (K), zaostrzenie (Z). Wyniki procentowe ze stycznia: L – 37, K – 43, Z  – 15. Z kwietnia: L – 37, K - 44, Z - 11. Z sierpnia: L - 38, K - 44, Z - 11. Rysuje się w nich kilkuprocentowa przewaga na korzyść zachowania tzw. kompromisu.
IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"" przeprowadził podobną sondę 24-25 maja. Wyniki: L – 29 proc., K - 56,2 proc., Z - 8,5 proc. Zwłaszcza to drugie badanie nie nastraja optymistycznie zwolenników liberalizacji. Jest jednak kilka ale.
1. Kilka dni po sondażu IBRiS-u, 29-30 maja, również na zlecenie ""Rzeczpospolitej"", SW Research zadał pytanie: „Czy w Polsce należy dopuścić legalizację aborcji 'na żądanie' do 12. tygodnia ciąży?”. TAK – 46 proc., NIE - 32 proc., NIE WIEM/TRUDNO POWIEDZIEĆ – 22 proc. Tylko pięć dni dzieliło oba badania, a wraz ze zmianą pytania głosy przesunęły się znacząco na rzecz opcji złagodzenia. Dlaczego?
W pytaniu SW Research dokładnie określono, na czym ma polegać liberalizacja. Wszystkie sondaże, w których nie doprecyzowuje się sposobu złagodzenia przepisów, mogą wywoływać u respondentów obawy, że chodzi o całkowitą dowolność. W konsekwencji pytani preferują stan, jaki jest im znany. Zarówno w pytaniu IBRiS-u dla ""Rzeczpospolitej"", jak i w cyklicznym badaniu IPSOS dla OKO.press podano opcję liberalizacji właśnie bez uszczegółowienia. To może przesuwać odpowiedzi na korzyść utrzymania znanego stanu. I najprawdopodobniej przesuwa.
2. Pisałam już o tym w moim tekście „A co, jeśli kobieta nie chce mieć dziecka? Kompromis aborcyjny nie jest żadnym kompromisem”. Z badania CBOS z maja 2013 r. wyłania się ważny aspekt, mający wpływ na udzielanie odpowiedzi faworyzującej obecny stan prawny, cytuję: „Gdy pytanie sondażu dotyczy kwestii regulowanej społecznie (zachowań prawnie zakazanych lub takich, które zwykło się uważać za niewłaściwe), a faktyczna postawa badanego kłóci się z ogólnie przyjmowanymi normami, staje on w obliczu swoistego konfliktu. Z jednej strony poczucie obowiązku nakazuje mu udzielić szczerej odpowiedzi, z drugiej – presja wartości skłania ku deklaracji, która nie grozi uszczerbkiem wizerunku. W przypadku problemów uwikłanych normatywnie OBOWIĄZUJĄCE STANDARDY UPRZYWILEJOWUJĄ ODPOWIEDŹ SPOŁECZNIE POPRAWNĄ”.
3. W badaniu dla „Gazety Wyborczej”, przeprowadzonym w kwietniu i w maju 2018 r. przez Kantar Polska (badanie OMNIBUS PBC, wyniki opublikowane na początku lipca), podczas którego pytano o stosunek do aborcji na życzenie, rezultat procentowy wyglądał następująco: TAK – 40, NIE – 46, NIE MAM ZDANIA – 14. Wynikałoby z tego, że zwolennicy złagodzenia ustawy są w mniejszości. Tylko że:
a) z publikacji ""Wyborczej"" nie wynika, by pytanie zostało doprecyzowane, na czym ta uznaniowość ma polegać; jeżeli faktycznie postawiono pytanie ogólne, to, analogicznie jak wyżej, respondenci mogli je odebrać jako niosące zbyt dużą dowolność i stąd większy odsetek sprzeciwu;
b) badanie zostało przeprowadzone drogą bezpośredniego wywiadu tzw. face to face; przy pytaniach dotykających sfery intymnej taki kontakt wpływa na badanego krępująco, nie sprzyja szczerości oraz otwartości i najprawdopodobniej skutkuje sytuacją opisaną w punkcie drugim – faworyzowanie odpowiedzi zgodnej ze stanem prawnym jako społecznie poprawnej;
c) w każdym badaniu, i dotyczy to zarówno sondażu dla ""Wyborczej"", jak i ""Wysokich Obcasów"" oraz dla ""Rzeczpospolitej"", w których przeważali zwolennicy złagodzenia [""WO"" – ZA 45 proc, PRZECIW – 43 proc.; ""RZ"" – ZA 46 proc., PRZECIW - 32 proc.], należy wziąć pod uwagę, że konstrukcja pytania wymusza, aby odpowiedzi negującej udzielili i zdeklarowani zwolennicy zaostrzenia prawa do aborcji, i osoby chcące definitywnie pozostać przy obowiązującym stanie; oznacza to tym samym, że grupa samych zwolenników kompromisu jest mniejsza aniżeli podane wartości.
W kontekście przywołania przez Skalskiego, że nie ma dwóch, tylko są trzy opcje stosunku do przepisów aborcyjnych, oraz przywołania możliwości konfliktu między nimi, to niezwykle istotny czynnik, gdyż zmienia znacząco proporcje ilościowe między zwolennikami kompromisu a zwolennikami złagodzenia ustawy na korzyść tych ostatnich.
Naturalnie pozostaje kwestią otwartą, jak duży procent z obu grup będzie skłonny do ostrego konfliktu między sobą. Myli się Skalski na pewno w jednym - brak przyjęcia przez KO postulatu o złagodzeniu przepisów umożliwiających aborcję NIE USUWA takiego konfliktu a priori. Zaniechanie owego postulatu może wywołać w osobach chcących liberalizacji przynajmniej równie wielkie oburzenie i niezgodę. To działa w obie strony.
Mogę jedynie apelować, by stronnicy kompromisu wzięli pod uwagę, że złagodzenie ustawy dałoby TYLKO możliwość wyboru, a nie nakaz aborcji, oraz prosić, by w tak niejednoznacznej materii nie stawiać właśnie NAKAZOWO/ZAKAZOWO swojego sumienia i woli ponad sumieniem i wolą zwolenników liberalizacji.
Tym bardziej że zarówno z sondażu dla ""WO"", jak i z sondażu dla Federacji na rzecz Kobiet i Planowania Rodziny wynika, że tych ostatnich, zwłaszcza wśród wyborców PO czy, szerzej, KO oraz partii lewicowych, jest znacząco więcej. Przypomnę. W badaniu dla ""WO"" wśród wyborców opozycji (PO, N, PSL, Biedroń, SLD i Razem) to 77 proc., a wśród elektoratu KO – 78 proc. Zatem o wiele większą grupą, która, mówiąc kolokwialnie, może się hipotetycznie wściec, jest grupa zwolenników liberalizacji.
Kończąc opis sondaży „aborcyjnych” krótko o fenomenalnym wyniku badania IBRIS-u z września tego roku dla Federy. Uważam, że sposób postawienia pytania był tu kluczowy. Przytoczę je w całości:
„Prawo zakazuje w Polsce przerywania ciąży poza trzema wyjątkami – zagrożenia zdrowia kobiety, ciężkiego uszkodzenia płodu, gwałtu lub innego czynu zabronionego. Zdecydowana większość krajów europejskich gwarantuje kobietom prawo do samodzielnej decyzji o kontynuowaniu ciąży bądź przerwaniu jej do 12. tygodnia. Czy uważa Pan/Pani, że kobieta powinna mieć możliwość samodzielnego decydowania o przerwaniu ciąży do 12. tygodnia jej trwania?”
ZDECYDOWANIE TAK – 54 proc., RACZEJ TAK – 15 proc. (razem: 69 proc.), RACZEJ NIE – 12 proc., ZDECYDOWANIE NIE – 11 proc. (suma: 23 proc.), NIE WIEM/TRUDNO POWIEDZIEĆ – 9 proc.
Takie pytanie nie tylko w pełni zobrazowało sytuację obecną i proponowaną zmianę, ale zostało poszerzone o funkcję edukacyjną – stan w innych krajach. Dlatego imponujący wynik i nadzieja, że społeczeństwo jest o wiele bardziej liberalne aniżeli polityczni decydenci.
Jak długo jeszcze będziemy płacić trybut Kościołowi?
W tak diametralnie zmienionych warunkach społecznych stosowanie przez polityków, zwłaszcza z obozu prodemokratycznego, tych samych od lat metod – wyciszania, omijania tematu, znanych jeszcze z czasów AWS czy UW, jest dla mnie całkowicie niezrozumiałe. Wiem, że w PO znajduje się wielu polityków, którzy mają korzenie w tamtych formacjach. Zdaję sobie doskonalę sprawę, że przez lata środowisko postsolidarnościowe, z którego wywodzą się w dużej mierze politycy PO, starało się płacić trybut Kościołowi za jego pomoc w obaleniu komunistów. Rozumiem, że czuli się mentalnie związani długiem wdzięczności.
Od tamtych wydarzeń upłynęło prawie 30 lat. Akceptacja społeczna dla poczynań Kościoła w tym czasie zmieniła się diametralnie. Wyborców PiS nie liczę, bo oni głównie reprezentują tę część społeczeństwa, której mieszanie się kleru do polityki i do sfery osobistej, choćby najintymniejszej, nie przeszkadza.
Ale politycy PO? W przypadku, gdy ich elektorat jest w przeważającej części negatywnie nastawiony do działalności, jaką prowadzi Kościół rzymskokatolicki w Polsce, uważają dalej za efektywne stare metody? Te jeszcze z czasów UW albo AWS? Sposoby dostosowuje się do panujących warunków. Zatem zgodnie z logiką: w zmieniających się okolicznościach musi się zmienić strategia.
Tymczasem nawet w komentarzach, zwłaszcza pod tekstem Zakrzewskiego, pojawiło się sporo głosów za zachowawczością. W zdecydowanej większości męskich. Niestety nawet ze strony tych, którzy deklarują się jako zwolennicy liberalizacji prawa do aborcji. Rozumiem, że ta kwestia nie dotyka mężczyzn w równym stopniu co kobiety, dlatego wolą postawić na postępowanie ćwiczone od lat. W ich mniemaniu uniknie się ryzyka. Może i tak.
Tyle że tak samo, jak trudno wyrokować, czy zachowawczość przyniesie lepszy efekt, tak samo trudno przewidzieć, czy ta dalsza zachowawczość nie będzie w konsekwencji gwoździem do trumny. Nieraz niepodjęcie ryzyka i niepostawienie na nowy sposób bywa katastrofalne...
Komentator Tales, ale i wielu innych, obawia się, że sięgnięcie po postulat liberalizacji aborcji zaktywuje księży do tej pory niewłączających się w agitację wyborczą i w politykowanie z ambony. W konsekwencji, cytuję: „ci w niedzielę wyborczą poślą po mszy na głosowanie dodatkowe pół miliona bab, które o polityce i wyborach nie wiedzą nic, nigdy i nigdzie nie chodzą”. Tales dodaje: „Wielu hierarchów marzy o takiej deklaracji PO, bo wreszcie „będzie wolno” na 100% zaangażować się w politykę”.
Rozumiem, że chodzi nie o róże kółek różańcowych ani rycerzy Niepokalanej, tylko o niezdecydowanych. „Baby” i „chłopy”. W istocie, według sondażu na Ciekaweliczby.pl, którym się posiłkuję w tym tekście, 23 proc. ankietowanych wskazało poglądy prawicowe (w tym skrajnie i centro-), 8 proc. centrowe, 18 proc. lewicowe (w tym skrajnie i centro-). Pokazuje to lekkie skrzywienie społeczeństwa na prawo. Tylko że aż 51 proc. nie potrafiło się określić. To wśród nich jest spory odsetek tego decydującego języczka u wagi, o którym wspominał Pan Skalski, no i te „baby” Talesa.
Jeżeli nałoży się na to inne badanie - z tej samej witryny, z września zeszłego roku, w którym „63 proc. Polaków uważa, że Kościół powinien zachować neutralność wobec polityki PiS”, a tylko 6 proc. popiera owo wsparcie Kościoła dla PiS, to jeszcze mocniejsze zaangażowanie funkcjonariuszy kościelnych może przynieść zgoła odmienne efekty od tych, których obawia się Tales. Co ciekawe, w równym stopniu - po 62 proc. - za neutralnością Kościoła są zarówno katolicy praktykujący, jak i niepraktykujący. W dodatku 70 proc. ocenia negatywnie poruszanie tematów politycznych podczas kazań. Do czego doprowadziło, między innymi, nadmierne całymi laty wpychanie się przez Kościół z ołtarzem na tron, uzmysławia publikacja wyników innego badania, sprzed dosłownie kilku dni. Chodzi o prace amerykańskiego Pew Research Center. Spośród przebadanych obywateli ze 108 państw „współczynnik spadku uczestnictwa w nabożeństwach najszybciej postępuje w Polsce” (za ""Rzeczpospolitą"" z 4.10.2018). W artykule gazeta ta podaje również wartości Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego SAC: „w 1980 roku 51 proc. katolików uczestniczyło w niedzielnym nabożeństwie. W 2016 roku liczba ta spadła do 36,7 proc.”.
Można oczywiście przyjąć inny wariant aktywności księży. Nie będą otwarcie bić w PO czy KO i jedynie skupią się na bezeceństwie liberalizacji prawa do aborcji, co w sytuacji opowiedzenia się przez ten blok za złagodzeniem przełoży się na sugestię preferencji wyborczej. Ta opcja wydaje mi się mało prawdopodobna z kilku powodów.
1. Wyniki sondaży, o których pisałam obszernie powyżej, nie preferują w żadnym stopniu głoszonego przez Kościół od lat stanowiska – zaostrzenie ustawy.
2. Z przyczyn psychologicznych postulat zaostrzenia przegrywa z postulatem liberalizacji. Pierwszy to odebranie, drugi danie czegoś. Nikt nie lubi, by mu zabierać, natomiast dawanie zawsze spotyka się z większą przychylnością. Ostra retoryka kościelna i środowisk tzw. pro-life wyzwala zatem bunt i sprzeciw.
3. Wreszcie najmocniejszy argument. Badanie dla Wirtualnej Polski, także na panelu Ariadna, 21-24 września 2018 roku. Pytanie główne dotyczyło zaufania Polaków do poszczególnych grup zawodowych. Istotna uwaga – ankietę przeprowadzono przed wejściem do kin filmu „Kler” (28 września 2018). W tym badaniu księżom „ufa jedynie 15 proc. ankietowanych (nieufność budzą u 56 proc.). Gorzej od księży wypadli jedynie urzędnicy, związkowcy i POLITYCY”.
Najlepszy jednak ogląd, na ile księża mogą wpływać na decyzje ludzi/obywateli/wyborców, dają rezultaty trzech pytań szczegółowych. „Czy zgadzasz się z poniższymi stwierdzeniami?”.
a) „nauki Kościoła katolickiego pełnią ważną funkcję w moim życiu” – TAK: 30 proc.; TROCHĘ NIE, a TROCHĘ TAK: 33 proc., NIE: 37 proc.;
b) „w życiu codziennym stosuję się do tego, co księża mówią na kazaniach” – TAK: 13 proc.; TROCHĘ NIE, a TROCHĘ TAK: 36 proc.; UWAGA! odpowiedź „NIE” wybrało 51 proc.;
c) „księża są dla mnie autorytetem moralnym” – TAK: 13 proc.; TROCHĘ TAK, a TROCHĘ NIE: 27 proc.; NIE: 60 proc.
A to wszystko, mimo że na zdanie „religia katolicka jest dla mnie ważna” udzielono odpowiedzi  twierdzącej w 42 proc., negatywnej tylko w 26 proc, a „trochę tak, a trochę nie” w 32 proc.
Reasumując. Uczciwość intelektualna nakazuje mi stwierdzić: nie wiem, czy ten, kto postawi na legalną aborcję, przegra, wygra, czy też nie będzie to mieć znaczenia. Natomiast w świetle tego, co opisałam w niniejszym tekście, uważam, że słuszność tez Zakrzewskiego oraz Skalskiego jest mniej prawdopodobna od racji zawartych w publikacji Pauliny Milewskiej i Krzysztofa Pacewicza.
*****
Czekamy na Wasze opinie: listy@wyborcza.pl",PATRYK OGORZAŁEK,"jeżeli akurat nie należysz do wyjątkowo cierpliwych, oto streszczenie:

bla, bla, bla. IBRIS.

nie ma za co.

a za ten nawiedzony ton ""MY KOBIETY"" powinno się gilgotać pod stopami aż do pierwszych oznak powrotu do rzeczywistości...-@@@-Z przyjemnością przeczytałam ten tekst tym bardziej,że potwierdza moje uwagi sprzed kilku miesięcy za które zbierałam spore cięgi
1.Żeby wygrać wybory nie wystarczy hasło""tylko z nami przeciw PIS"".Koniecznością stało się poszerzenie elektoratu i skierowanie w stronę centrum/a raczej powrót/z wszelkimi tego konsekwencjami.Potrzeba wiele pracy i nowoczesne projekty w tym w sferze społeczno-obyczajowej by odnieść sukces.Wyborcy kolejnej kołtunerii raczej nie dadzą głosu,mają oryginał w postaci PIS-u.
2.Z konserwatywnym i kunktatorskim Schetyną oraz resztą trudno będzie o wypracowanie jakiegoś rozsądnego programu.Już jego działania we Wrocławiu były błędem/wsp. Tales przekonywał mnie,że Schetyna wie co robi bo zna Wrocław?!/.Schetyna świetnie czuje się w piaskownicy z Kaczyńskim ale nie jest człowiekiem na jutro:otwartym,odważnym skłonnym do ryzyka.
Jedyna nadzieja,że Panie Lubnauer i Nowacka wymuszą nowe rozwiązania bo w zakresie programów obyczajowych mają zdecydowanie większą wiarygodność.
W każdym razie dalej uważam,że PO musi mocno pracować na swoją wygraną i niewykluczone,że problem liberalizacji prawa do aborcji wraz ze sprawą rozliczenia z kk będzie jednym z kluczowych tematów przyszłorocznych wyborów.Tylko co z tym Schetyną?Tylko co z tą lewicą?
Pozdrawiam.
PS.To jest chore,że 15 letnia dziewczyna może zgodnie z prawem współżyć,ale nie może sama iść do lekarza ginekologa?!-@@@-Polko, dobre i rzetelne.-@@@-Super tekst, gratuluję!
Jedna uwaga: samookreślenie poglądów ankietowanych jako ""lewicowych"", ""prawicowych"" - w Polsce te pojęcia mają trochę inne znaczenie, niż obiegowo byśmy się spodziewali, co prowadzi to tego, że największą grupą w elektoracie Nowoczesnej jest centrolewica - podczas kiedy program Nowoczesnej to (w skrócie i uproszczeniu) liberalizm gospodarczy, który powinien być nie do zaakceptowania dla osoby o poglądach lewicowych lub lewicujących. Więc takie badanie zamiast proszenia ankietowanego o zaklasyfikowanie swoich poglądów jako lewicowych lub prawicowych powinno zawierać zestaw kilku-kilkunastu prostych pytań, na podstawie których dany ankietowany byłby klasyfikowany jako lewicowy lub prawicowy.-@@@-Porządny, obszerny tekst poparty źródłami. W skręt centroprawicowego kierownicta PO choćby o minutę w lewo jakoś nie wierzę, ale dziękuję za ten głos.-@@@-"">rozłamowcy< z Razem""???
a z kim lub czym się rozłamali? Stworzyli partię i stanęli do wyborów. To czyni ich rozłamowcami?
To że SLD nie ma w sejmie (a Pis ma samodzielną większość) jest wyłączną wina Millera który mimo sondaży dających mu 8% poparcia zadecydował o zarejestrowaniu listy jako koalicja z progiem 8% właśnie, i jak się można było domyśleć, zabrakło mu tych kilku promili. Dziwi mnie jak wielu ludzi wypiera ze świadomości ten oczywisty fakt.-@@@-moje gratulacje, Polko za obszerny i rzeczowy tekst :)-@@@-Bardzo dziękuję za świetny tekst. Chapeau bas!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20884281,czarny-protest-w-rzeszowie-moze-kobiety-zalatwia-nam-lepszy.html","""Czarny protest"" w Rzeszowie. ""Może kobiety załatwią nam lepszy kraj?''","10
Pod dziesiątkami transparentów manifestowali w poniedziałek rzeszowianie podczas ""Czarnego protestu"": ""Kobieta to nie inkubator"", ""Rozsądek, nie fanatyzm"", ""Słowacja, Salwador to żaden wybór"", ""Gwałciciel to nie ojciec"", ""Europejski standard to nie radykalizm"", ale też ""Wyskrobać ""Niemy krzyk"" ze szkolnego kanonu"". Tym razem zaskakująco dużo było mężczyzn, niemal tak dużo, jak kobiet i chętnie zabierali głos w sprawach, które jak udowodnili dotyczą nie tylko pań","Na opustoszałym ok. godz. 17 w poniedziałek rzeszowskim rynku pod pomnikiem Kościuszki zebrało się ponad stu uczestników ""Czarnego protestu"". Niewiele było tym razem czarnych parasolek, za to niektóre z pań przyszły z symbolem tego protestu - wieszakiem.

Byli przedstawiciele KOD-u, Nowoczesnej, PO, SLD i partii Razem.

- Cieszę się, że dołączyli do nas mężczyźni, bo sprawy waszych żon, córek, partnerek są bardzo ważne. Cieszę się, że jesteśmy tutaj wszyscy - mówiła jedna z organizatorek rozpoczynając protest.",Czarny protest w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"od dawna wiadom,że karty chce rozdawać bezpieka z WSI.mają dłuuuuuuuuuuuuuugie rączki.nie przetrącono im zaraz po 1989 i ten smród będzie się ciągnał za nami długo-@@@-Apeluję do środowisk anarchistycznych i lewackich, aby nie brały udziału w tej hucpie kodu i ich izraelsko-clintonowskich dolarodawców. Wstyd się pokazać na rynku było w tym momencie.-@@@-troche mało osób na tym protescie, ale gratuluje nawet tej niewielkiej liczbie osob ktore mialy czas i checi na walke z wiekami srednimi podkarpacia :-)-@@@-niezłe główno-@@@-KACZOR, BARANIE, TWÓJ RZĄD OBALĄ TE PANIE!!!! KACZOR, BARANIE, TWÓJ RZĄD OBALĄ TE PANIE!!!!-@@@-Czyli znowu im frekwencja nie pykła. To komunistyczne zgromadzenie nie wiedziało do końca za czym protestuje. Ale takie pośmiewiska również są potrzebne. Ludzie, którzy przechodzili obok pękali ze śmiechu.-@@@-Więcej ludzi stało w kolejce po kebab DARA niż było na protescie... Przez pol godziny jakiś babon wył przez głośniki, by podchodzić i brać ...transparenty. Aa z ciekawostek, w tym ""tłumie"" widziałem dwie ubeckie gęby, znane powszechnie w Rzeszowie."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17918273,Futbol__czyli_przemoc.html","Futbol, czyli przemoc","0
Zawodowi amerykańscy futboliści mają trwale uszkodzone mózgi i sieją przemoc. Czy Amerykanie zdelegalizują swój narodowy sport?","1. Trudno uwierzyć, że historia Aarona Hernandeza zdarzyła się naprawdę. Gdy w piątek 16 czerwca 2013 r. spotkał się ze swoim kumplem Odinem Lloydem w bostońskim barze, miał 23 lata, piękną narzeczoną, ośmiomiesięczną córeczkę, pensję w wysokości 8 mln dol. rocznie jako silny skrzydłowy w utytułowanym klubie futbolu amerykańskiego New England Patriots i konto na Twitterze, z którego co piątek pytał fanów, jakie mają plany na weekend, i życzył im dobrej zabawy.

Miał też półautomatyczny pistolet Glock, kaliber 45.",FOT. BOB LEVEY/GETTY IMAGES,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,20986483,sld-w-poznaniu-jest-skazany-na-tomasza-lewandowskiego-analiza.html",SLD w Poznaniu jest skazany na Tomasza Lewandowskiego [ANALIZA],"7
Przez ponad 20 lat poznańska lewica opierała się na obecnej europosłance Krystynie Łybackiej. Teraz jest skazana na wiceprezydenta Poznania Tomasza Lewandowskiego. Jeśli Sojusz Lewicy Demokratycznej chce przetrwać, musi w wyborach za dwa lata postawić właśnie na niego.","Gdy po rezygnacji z partyjnych funkcji Łybacka wycofała się z czynnej polityki lokalnej, a po wyjeździe do Brukseli nawet na politykę ogólnokrajową zaczęła patrzeć z dystansem, poznański Sojusz miał już tylko jednego wyróżniającego się polityka - radnego Tomasza Lewandowskiego.

W 2016 r. lider poznańskiego SLD w wyborach na prezydenta Poznania zdobył ponad 16 proc. głosów. Jak na pogrążony od dawna w kryzysie Sojusz, to był bardzo dobry wynik. Odszedł jednak z partii w styczniu tego roku, gdy jej szefem został Włodzimierz Czarzasty, którego nazwisko pojawiało się m.in. przy aferze Rywina. Razem z nim odeszło kilkunastu działaczy, w tym radne Katarzyna Kretkowska i Beata Urbańska.","Tomasz Lewandowski, zastępca prezydenta Poznania (CYNALEWSKI.PL)","Zagłosuję na każdego kto bedzie kontynuował budowę III Ramy i wyrzuci darmozjada z Placu Kolegiackiego.-@@@-@tsuranni Proszę jeszcze raz przeczytać tytuł. To nie Lewandowski tak bardzo chce startować z list SLD, tylko SLD nie ma kogo poprzeć w wyborach na prezydenta Poznania. Stawiam na to że Lewandowski wystartuje jako niezależny, a poprze go SLD. Pytanie tylko kto będzie głosował na Lewandowskiego? Poza solidnym lewicowym 10% oczywiście. W poprzednich wyborach zdobył głosy tych którzy nie chcieli Grobelnego, którzy w życiu nie zagłosowaliby na PiS, ale którzy z jakichś względów nie chcieli poprzeć Jaśkowiaka. Te względy były tylko dwa: zniechęcenie do PO i spojrzenie Jaśkowiaka na transport w mieście. To pierwsze już nie będzie tak działało - Platforma nie rządzi w kraju, a w mieście widać że Jaśkowiak nie jest jedynie reprezentantem PO. To drugie się nie zmieni - już przed poprzednimi wyborami wyborcy wiedzieli czego można się spodziewać po Jaśkowiaku, a dodatkowo Lewandowski jest częścią obecnie rządzącej ekipy i nie widać by zmiany mu przeszkadzały (zresztą jako reprezentantowi lewicy nie powinny przeszkadzać). Mam wrażenie że Lewandowskiemu trudno będzie powtórzyć wynik, a nawet jeśli to daje on jakieś szanse na drugą turę (w której już wszystko się może zdarzyć) jedynie w przypadku podobnego rozbicia głosów jak w ostatnich wyborach.-@@@-Lewandowski nie ma żadnego zaplecza politycznego i zrobi wszystko żeby zbajerować SLD-@@@-tytuł artykułu sugeruje, że Tomasz Lewandowski chciałby startować z list SLD. Szczerze w to wątpię. Po pierwsze dlatego, że z SLD wyszli już wszyscy ludzie, którzy prezentowali jakiekolwiek wartości. Po drugie dlatego, że nadal w tej partii rządzi klika Millera, którego ostatnie zachowania powodują, że w głowie włącza się lampka ostrzegawcza. Jawne popieraniu pis, wylansowanie ruskiej agentury pod postacią pani Ogórek - można postawić tezę, że towarzysz Miller również jest ruskim agentem wpływu (żeby było sprawiedliwie należy podkreślić, że jest nim razem z panem Mucke zwanym Korwinem i panem niby-świrem Macierewiczem). Ruscy biorą polską scenę polityczną z wielu stron, drodzy Państwo. Po trzecie dlatego, że SLD leży w agonii i nic już tej partii nie pomoże. Po lewej stronie powstanie coś nowego i oby było to coś nowego i sensownego. Czego życzę sobie, Polsce i panu Lewandowskiemu, którego bardzo cenię."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13165262,Nergal_nie_obrazil_Boga__ale_stanie_przed_sadem.html","Nergal nie obraził Boga, ale stanie przed sądem","43
Adam Darski, wokalista zespołu Behemoth, ponownie będzie sądzony za podarcie Biblii podczas jednego z koncertów - zdecydował we wtorek Sąd Okręgowy w Gdańsku. Uchylił tym samym wyrok uniewinniający muzyka sprzed dwóch lat.","Lidera deathmetalowego zespołu Behemoth, powszechnie znanego jako Nergal, oskarżono o obrazę uczuć religijnych. Pięć lat temu w klubie Ucho w Gdyni podarł bowiem Biblię, nazywał ją m.in. ""kłamliwą księgą"", a Kościół katolicki ""największą zbrodniczą sektą"".

W maju 2010 r. prokuratura oskarżyła Darskiego o obrazę uczuć religijnych po doniesieniu kilku pomorskich posłów PiS oraz Ryszarda Nowaka, przewodniczącego Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. Nie byli oni na koncercie, ale twierdzą, że obejrzeli film z klubu Ucho w internecie.",Adam Darski Nergal w gdyńskim sądzie (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),"Cóż , skoro tak , Nergal powinien złożyć wniosek o przeprowadzenie dowodu z przesłuchania świadka , pana Boga mianowicie . Dobrze gdyby się sam rzekomo obrażony wypowiedział . Grzegorz Łęcki doradca przy kancelarii Lexton w Poznaniu-@@@-Jest wolność , czy jej nie ma? Dziki kraj niczym Irak rządy sprawuje kościół . Prawem rządzi kościół. Do dóbr chronionych przez prawo należą różne dobra jak swoboda wypowiedzi i SWOBODNEGO wyrażania uczuć religijnych. Dzikie prawo jest kiedy - niewierzący nie ma prawa mieć innego zdania o Bogu , musi mieć zamkniętą gębę w obecności wiernych, zmuszany jest do akceptowania mitu o Bogu, bo w przeciwnym razie będzie posądzany o obrazę , tylko obrażona osoba może oświadczyć czy czuje się obrażona czy nie . W sprawie Nergala Pan Bóg zeznał że czuje się obrażony? Myślę że nie , więc kto wnosi oskarżenie o obrazę? W państwie prawa kościół zakłada kajdany niewoli w imię Boga nie pytając go czy tak chce , bo Bóg jest miłością i sprawiedliwy ? Tak jak PiS ? „SN uznał, że ""przestępstwo obrazy uczuć religijnych popełnia nie tylko ten, kto chce go dokonać, ale także ten, kto ma świadomość, że może do niego dojść"".” Takim stwierdzeniem SN zamyka gębę nie wierzącym lub inaczej myślącym więc morda w kubeł na temat Boga, nie masz prawa być nie wiernym i głosić swoje poglądy. bo jakieś dewoty mogą się czuć obrażeni , i to jest wolność słowa i poglądów. Czyli wolno ci bezkarnie osr... prezydenta RP lecz nie masz prawa nie tolerować Bibli i Boga to jest wczesne średniowiecze. Powinno się Nergala spalić na stosie , to byłby najsprawiedliwszy wyrok naszego katolickiego Sądu Najwyższego. Naród zacofany , zawładnięty przez religię , nie pozwalający normalnie żyć inaczej myślącym taki jest KK.-@@@-Panie Nowak, czy ma Pan upoważnienie od Pana Boga do działań w jego imieniu? Czy przypadkiem nie uzurpuje Pan sobie praw do bycia jego adwokatem? Według nauczania KK Pan Bóg powinien sam sobie poradzić (wszechmocny, miłosierny itp.), także w sprawie książki napisanej osobiście...-@@@-JAK MOŻNA OBRAZIĆ KOGOŚ, KOGO ISTNIENIA JESZCZE NIKT NIE UDOWODNIŁ ? Wręcz przeciwnie, wiele istotnych rzeczy napisanych w Biblii jest nieprawdziwych, a w imię tej niby prawdy ludzi mających odmienne zdanie Kościół mordował jako heretyków ! Czy prawdą jest że Ziemia jest płaska? Czy prawdą jest ze została stworzona w ciągu 6 dni 6000 lat temu ? Czy prawdą jest że słońce krąży wokół Ziemi ? Czy jest możliwe że Adam, Ewa i Ich synowie Kain i Abel zaludnili Ziemię (związki kazirodcze) tak szybko ? Czy prawdą jest że po ""Potopie"" w którym wyginęła cała ludzkość, ocalały pijak Noe, jego stara żona i syn z żoną zrobili to ponownie ? (znowu związki kazirodcze) Czy prawdą jest że można urodzić siedmioro dzieci i być dziewicą ? Przecież to zbiór kłamstw ! A więc Biblia kłamie ! i to akurat jest prawdą ! Sędziowie wydający taki wyrok, negują w całości zdobycze cywilizacji w kwestii współczesnej Nauki ! Dlaczego adwokaci Nergala nie zażądają od powodów udowodnienia biblijnej prawdy ! Nie można skazywać kogoś za to że wierzy w zdobycze Nauki, które to respektują wszystkie rozwinięte cywilizacje !!! Dopuszczenie do procesu jest NIEPOROZUMIENIEM. Mam nadzieję że nieprzychylny wyrok dla Nergala zostanie zaskarżony do Trybunału europejskiego i będzie kolejna kompromitacja Polski i polskiego sądownictwa. LUDZIE OPAMIĘTAJCIE SIĘ !!!-@@@-Jeżeli tzw. Bóg by się obraził to Nergala to Darski już spłonąłby ogniem piekielnym. Złodziejstwa i pedofilii klechów nie widzi, to i Nergal mu nie przeszkadza.-@@@-I niech ktoś mi powie, że Polska nie jest Iranem.-@@@-A jeżeli biblia obraża moje uczucia religijne/ ruja,poróbstwo,niszczenie inaczej myślących,podstęp itd/ to co? Moje uczucia religijne się nie liczą? Jeżeli każde uczucia potraktujemy jak te religijne to każda odrzucona miłość powinna mieć prawną ochronę.-@@@-Logika cycusi z Sądu Najwyższego jest porażająca. Otóż, szanowni cycusie z SN, ja mam pełną świadomość, że dowolna moja wypowiedź może obrazić uczucia tzw. ""religijne"" jakiegoś podobnego wam cycusia. Nie znaczy to jednak, że przestanę się odzywać."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17222350,Spoleczna_studniowka_Ewy_Kopacz__Po_wygaszeniu_konfliktu.html","Społeczna studniówka Ewy Kopacz. Po wygaszeniu konfliktu z lekarzami, rozpoczęła polityczne życie","2
W ciągu stu dni rząd Ewy Kopacz przeszedł polityczny chrzest podczas konfliktu z lekarzami i zrealizował sporo społecznych obietnic. Na nową ordynację podatkową nie ma jednak szans.","Wczoraj premier Ewa Kopacz podsumowała pierwsze sto dni swojego gabinetu.

- Mam dziesięć miesięcy do wyborów i chcę przyjść do państwa i powiedzieć, że te miesiące nie zostały stracone - mówiła. Zapowiedziała, że do wyborów - oprócz pracy w rządzie - będzie jeździć po kraju i słuchać Polaków, by rozwiązywać ich problemy.

Chociaż od początku kadencji Kopacz wybrnęła już z kilku wizerunkowych kryzysów (fatalne wystąpienie na Politechnice Warszawskiej, sprawy posady w Orlenie dla Ostachowicza czy wysokiej odprawy dla minister Wasiak), to rozwiązanie konfliktu z Porozumieniem Zielonogórskim jest według politologa Aleksandra Smolara początkiem politycznego życia Kopacz.","Ewa Kopacz od początku kadencji wybrnęła już z kilku wizerunkowych kryzysów. Wczoraj wykorzystała okazję, by pochwalić się zakończeniem konfliktu ministra zdrowia z lekarzami (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Kolejna "" pożyteczna idiotka ""cytując klasyka opisuje w jakim to raju przyszło nam żyć.-@@@-No, ale wyobrażacie sobie KURDUPLA w VIVIE ?? Już miał SESJE, w tych przeciwsłonecznych okularach marki ""jaruzelsky"" !!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7125954,Marsz__marsz__bez_Boga.html","Marsz, marsz, bez Boga","0
Ateiści i agnostycy z organizacji Młodzi Wolnomyśliciele przemaszerują w sobotę przez Rynek. Razem z nimi pod pomnik Boya-Żeleńskiego ma pójść ok. 300 osób. - Chcemy pokazać, że jesteśmy, i że ateista lub agnostyk nie oznacza osoby amoralnej - mówią Wolnomyśliciele","- Oskarża się nas o różne rzeczy, m.in. o to, że wszyscy jesteśmy bezkrytyczni wobec eutanazji czy aborcji, że prowadzimy się niemoralnie. To nieprawda. Tak jak każda grupa mamy zróżnicowane poglądy. W rzeczywistości łączy nas głównie to, że nie wierzymy w Boga - mówi Ewelina Podsiad, rzeczniczka prasowa organizacji Młodzi Wolnomyśliciele. - Te oskarżenia powodują jednak, że przyznanie się do niewiary w Polsce jest bardzo trudne.

Pierwszym ruchem, który miał ośmielić ateistów i agnostyków do odsłonięcia przyłbicy, była głośna Lista Ateistów i Agnostyków na portalu Racjonalista.pl. Do dziś wpisało się na nią kilkadziesiąt tysięcy osób.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25142642,tym-razem-rywale-tez-strzelali-ale-warciarze-za-kazdym-razem.html","Tym razem rywale też strzelali, ale warciarze za każdym razem odpowiadali",I dzięki temu gorzowscy piłkarze wrócili do domu z czwartym kompletem punktów. Warta wygrywa na wyjeździe z Piastem Iłowa 3:2.,"Do przerwy goście prowadzili po trafieniu Michała Przybyły. Przeciwnicy zaczęli gonić w drugiej połowie, wyrównywali stan spotkania na 1:1 i 2:2. Warciarze, którzy we wcześniejszych czterech meczach stracili zaledwie jednego gola, za każdym razem na zdobycze Piasta skutecznie reagowali. Bramki na wagę zwycięstwa i utrzymania czołowego miejsca w lubuskiej czwartej lidze strzelali z rzutu karnego Wiktor Witt oraz wprowadzony po przerwie 16-latek Marcel Kasprzak.
Czytaj także:
Stilonowcy wysmażyli wygraną 2:1 nad Cariną Gubin
– Reakcje zespołu na wydarzenia boiskowe były w tym spotkaniu najcenniejsze. To bardzo się liczy, tym bardziej że rywalizowaliśmy na jednym z trudniejszych terenów w tej lidze – powiedział trener Warty Paweł Wójcik.
W piątek 6 września o godz. 17 Warta podejmie na swoim stadionie TS Przylep.
PIAST IŁOWA – WARTA GORZÓW 2:3 (0:1)
BRAMKI: Hutyria (51.), Matuszewski (56.) – Przybyła (10.), Witt (52. z karnego), Kasprzak (76.)
WARTA: Czyżykow – Gołdyn, Witt, Siwiński, Tsuchiya – Posmyk (90. min Kolasa), Ufir (72. min Chyrek), Szałas, Surmaj – Zakrzewski (80. min Tyszenko), Przybyła (67. min Kasprzak).
WYNIKI Z 5. KOLEJKI:
STILON PROSUPPORT GORZÓW – Carina Gubin 2:1, Piast Iłowa – WARTA GORZÓW 2:3, Meprozet Stare Kurowo – Pogoń Skwierzyna 2:0, Dąb Przybyszów – Ilanka Rzepin 4:0, Tęcza Krosno Odrzańskie – Korona Kożuchów 1:2, Czarni Żagań – Polonia Słubice 2:0, ZAP Syrena Zbąszynek – Pogoń Świebodzin 3:1.
1. WARTA GORZÓW 5 13 14:3
2. Dąb Przybyszów 4 10 13:0
3. Czarni Żagań 5 9 11:8
4. Piast Iłowa 5 9 8:5
5. Carina Gubin 5 9 12:7
6. Polonia Słubice 5 7 13:9
7. STILON PROSUPPORT GORZÓW 4 7 11:6
8. Spójnia Ośno Lubuskie 4 7 7:6
9. Meprozet Stare Kurowo 5 7 10:6
10. Korona Kożuchów 5 7 6:9
11. Pogoń Skwierzyna 5 7 11:16
12. Pogoń Świebodzin 5 6 11:15
13. Ilanka Rzepin 5 6 5:18
14. ZAP Syrena Zbąszynek 5 4 7:12
15. TS Przylep 4 1 6:10
16. Tęcza Krosno Odrzańskie 5 0 3:18
Najlepszy zespół wywalczy sobie prawo gry w trzeciej lidze.","15 sierpnia 2019 r., lubuska czwarta liga: Warta Gorzów - Pogoń Skwierzyna 5:0 (2:0) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21817216,final-pucharu-polski-z-udzialem-vive-tauron-w-nowej-odslonie.html",Finał Pucharu Polski z udziałem Vive Tauron w nowej odsłonie,Już w niedzielę Vive Tauron Kielce walczyć będzie o czternasty w historii klubu Puchar Polski. Finał rozgrywek odbędzie się w zupełnie nowej formule.,"Znany jest już logotyp Pucharu Polski – Symbol Pucharu Polski ZPRP przedstawia w syntetycznym ujęciu trofeum, jakim jest fizyczna nagroda za zwycięstwo w turnieju – puchar. Jego zwieńczeniem jest znak graficzny ZPRP, co jest jednoznacznym komunikatem dla odbiorcy, kto jest organizatorem i propagatorem rozgrywek. W odbiorze symbol jest dynamiczny i pełen ekspresji. Kolorystyka nawiązuje do barw narodowych, podkreślając w ten sposób polski charakter wydarzenia” – czytamy w komunikacie prasowym ZPRP.",Logo Pucharu Polski (Studio Signature),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13416190,Poslanka_Ruchu_Palikota__Pogubilismy_sie.html",Posłanka Ruchu Palikota: Pogubiliśmy się,"45
Napisałam list, który dla Janusza i części moich kolegów może być w odbiorze bolesny i gorzki - mówi Halina Szymiec-Raczyńska, lekarz ginekolog, która napisała list otwarty do Janusza Palikota o kryzysie w partii","Agata Kondzińska: Odchodzi pani z Ruchu Palikota?

- Nie, nie odchodzę. Napisałam list, który dla Janusza i części moich kolegów może być w odbiorze bolesny i gorzki. Wciąż jednak uważam, że Ruch Palikota to grupa ludzi z ogromnym potencjałem. I wciąż wierzę, że jesteśmy w stanie zaproponować wiele naprawdę dobrych rozwiązań. Jednocześnie uważam, że nieco się pogubiliśmy. Potrzebujemy teraz czasu, refleksji i szczerej rozmowy. Niech każdy powie, co mu leży na wątrobie.","Halina Szymiec-Raczyńska do sejmu dostała się z listy Ruchu Palikota, następnie przeszła do PSL (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Posłanka idzie w dobrym kierunku - liberalizmu. Poczytajcie blogi.newsweek.pl/Tekst/polityka-polska/666767,miller-i-kalisz-zamierzaja-zgwalcic-politycznie-palikota.html Posłowie z SLD przygotowują się na gwałt homoseksualny. Ryszard Kalisz w Poranku Radia TOK FM złożył Januszowi niewybredną propozycję – udział w kongresie lewicy polskiej. Można zrozumieć, że Ryszardowi „ślinka kapie” na widok „bioderek Janusza”, ale żeby o takich „świństwach gadać w eterze” …? Tym bardziej, że wcześniej pluł na Palikota. A to już jest zwyrodnienie seksualne (preferencja sado-masochizmu) – ofiarę opluć, a potem zgwałcić. Ale przesadzila z pogubieniem się Ruchu Palikota; bez przesady - umacnia sie; oczywiscie, moze wiele stracic jesli wkroczy na drogę sojuszy z SLD.-@@@-Tego roku kościół otrzymał od państwa 100000000 złotych.W Polsce mieszkają 39000000 osób.Arytmetyka jest prosta 100000000 dzielimy na 39000000 otrzymujemy 2.56 złotych na człowieka.To nazywacie zawieracie kościół.Przedstawiam co by było gdyby płaciliście 25 złotych na pewno uważały że macie prawo urządzać dużą potrzebę na ołtarzu. Mieszkam w Anglii i w zeszłym roku przyjeżdżał do Polski.Za dwa tygodnie zostawił w przybliżeniu 2500 funtów.W zasadzie jeździł popatrzeć na pomniki architektury a to w zasadzie kościoły.Duże handlowe centra i u nas jest toż oni mi są nie ciekawe.W przybliżeniu 875 funtów poszło na podatki a reszta do kieszeni taksówkarzy restauracji i tak dalej.Na podatki poszły 4261.25 złotych dzielimy na 2.56 otrzymujemy 1664.55 to za tyle Polaków zapłaciłem ten podatek na kościół.A ile takich jak ja? I u kogo to obraca się mowa by mówić że on zawiera kościół. Hańba.-@@@-W show mam talent w nominacji jak utracić 70 odsetków głosów za jedną kadencję główną nagrodę otrzymał pan POLIkot. Brawo pan pajac......-@@@-Ja też w swoim życiu spotkałem wielu wartościowych księży... ale to jest wyłącznie ich problem, że Kościół nie ma ""ich twarzy"". Ja za tych ludzi ich problemów rozwiązywać nie zamierzam. A skoro Kościół utrzymuje się z moich pieniędzy i ciągle wyciąga ręce po więcej, jednocześnie umoralniając (często na siłę) wszystkich dookoła, to czy mówienie o tym wprost to jest 'bezmyślne atakowanie'?-@@@-Miałem okazję spotkać się z panią poseł przed targowiskiem gdy agitowała pani do głosowania na siebie. Zagłosowałem na panią mając nadzieję, że Janusz Palikot będzie walczył o jednomandatowe okręgi wyborcze tak jak obiecywał. Niestety nic z tego nie zostało. Poglądy pani tu przedstawione podzielam jak najbardziej. Walka z kościołem, absolutnie nie, natomiast walka o kościół, o przywrócenie go do miejsca i roli jaką powinien spełniać, absolutnie tak. Spełniło się życzenie Edwarda Gierka by Polska rosła w siłę. Niestety ludziom zamiast żyć dostatniej żyje się co raz biedniej. Miasto, które pani i ja znamy nie pamięta takiej biedy jak obecnie.-@@@-Bravo Pani Doktor! Sam fakt wystosowania takiego listu, a nie obrazanie sie i spektakularne klotnie, swiadczy o madrosci, inteligencji. Wszyscy czekamy na ten rodzaj osob publicznych. Takim ufamy i takich wspieramy. Madra kobieta, madra postawa. Cele te same co Palikot, tylko nie zalewa jej testosteron. A Palikot chyba nie wytrzymuje temperatury jaka jest udzialem polityka. Za malo odporny na stres. Moze warto, rozejrzec sie za jakas madra pania-nowa szefowa RP, ktora elokwentnie wykladalaby spoleczenstwu, o co chodzi partii zwanej Ruch Palikota? Ktora ma klase i jest w stanie zebrac partii tysiace zwolennikow, dzieki klasie i opanowaniu. Kibicuje Panu, Panie Palikot, ale na rynsztokowy jezyk sie nie zgadzam.-@@@-W show mam talent w nominacji jak utracić 70 odsetków głosów za jedną kadencję główną nagrodę otrzymał pan POLIkot. Brawo pan pajac.-@@@-""Kościół ma nie tylko twarz ojca Rydzyka, hierarchów rozbijających drogie auta i księży pedofilów. Kościół miewa też twarz nieżyjącego już księdza Tischnera czy księdza Bonieckiego. Warto o tym pamiętać."" Ładnie to Pani powiedziała, Pani Doktor. Tyle, że Kościół, ze swojej istoty, nie powinien ""miewać"", a mieć - i to WYŁĄCZNIE - twarze Tischnera i Bonieckiego. Wszelkie inne twarze w Kościele kompromitują go i dyskwalifikują jako ""wskazówkę i wyrocznię"" w sprawach moralnych, czym Kościół usiłuje być nieustannie i w sposób nieznoszący sprzeciwu. Co do ""zapędzenia się"" Palikota, zgadzam się z Panią, uważam nawet, że brnie on systematycznie w ślepą uliczkę. Niestety, ryzyko obrania i kontynuowania takiego błędnego kursu w każdej partii wodzowskiej jest wielokrotnie większe niż w demokracji. Myślę więc, że to, co przede wszystkim powinna Pani spostrzec, kusząc się o swoją refleksję, to fakt, że formuła waszej partii, skuteczna na etapie ""gromadzenia potencjału"" i walki o wejście do parlamentu, wyczerpała się i pora zmienić nazwę oraz zasady funkcjonowania Ruchu.""Wyskoki"" jego lidera zbyt mocno obciążają bowiem partię, która systematycznie traci swój elektorat i potencjał wyborczy, czego m.in. ja sam jestem przykładem. Obecnie chyba nie oddałbym już głosu na Ruch Palikota, na który głosowałem wierząc, że - osiągnąwszy podstawowy cel, czyli wejście do Sejmu - pan Palikot zdemokratyzuje partię uodparniając ją w ten sposób na jednostkowe błędy, przede wszystkim swoje własne. Dyktatura, nawet tzw. oświecona, jeszcze nigdzie i nigdy w historii nie wytworzyła pozytywnego efektu społeczno - politycznego, jaki dają demokracje i dlatego właśnie uważane są za ustrój optymalny. Pan Palikot zdaje się ignorować ten fakt, co źle wróży przyszłości Ruchu."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12233024,PiS_chcialo__by_Romney_zlozyl_hold_Lechowi_Kaczynskiemu.html","PiS chciało, by Romney złożył hołd Lechowi Kaczyńskiemu na Wawelu. Polityk z USA odmówił","0
Kandydat Republikanów na prezydenta USA wolał zdjęcie z Lechem Wałęsą niż przed grobem śp. Lecha Kaczyńskiego. Oczywiście Lech Wałęsa jest pewną ikoną w świecie, ale czy jest ikoną dla Polaków-Amerykanów głosujących w Stanach Zjednoczonych, to bym wątpił - stwierdził poseł PiS Witold Waszczykowski.","Waszczykowski w programie ""Graffiti"" w telewizji Polsat News ujawnił, że PiS proponowało sztabowi Romney'a, aby zaoszczędził kilka godzin i poleciał do Krakowa.

- On się pozycjonuje w pewnej kontrze do Obamy. Barack Obama nie przyjechał na pogrzeb prezydenta Polski śp. Lecha Kaczyńskiego. Jeśli więc chciał być w kontrze do Obamy, to mógł wpaść na chwilę do Krakowa, zajrzeć na Wawel i oddać hołd przy grobie Lecha Kaczyńskiego. Ale okazało się, że to jest niemożliwe - powiedział Waszczykowski. - Szkoda oczywiście, ale my nie głosujemy. To jest jego program, to jest jego agenda. On chce wygrać wybory w Stanach Zjednoczonych, tam szuka poparcia, więc on decydował jaką strategie przyjąć.",Mitt Romney (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22741360,wielkie-smietnisko-przy-zbiorniku-swinna-poreba-kto-to-posprzata.html",Wielkie śmietnisko przy zbiorniku Świnna Poręba. Kto to posprząta?,"Miał być wielką atrakcją turystyczną Małopolski. Na razie przypomina wielkie śmietnisko. Na brzegach zbiornika Świnna Poręba zalegają tony śmieci. I nikt nie pali się, by je uprzątnąć.","Setki przyjezdnych z Wadowic i okolic, którzy wypoczywają tutaj w ciepłe dni. Plaża. Ogromny kompleks wodny, gdzie można popływać, powędkować i pościgać się wodną motorówką – tak zbiornik w Świnnej Porębie wygląda na papierze. W rzeczywistości na brzegach zalegają stosy plastikowych butelek, papierów, gałęzi i szkła, których z każdym wezbraniem okolicznych rzek i potoków jest coraz więcej.
Panorama wschodniej części zbiornika w okolicach Zembrzyc i Stryszowa przypomina wielkie wysypisko śmieci. – Często jestem nad jeziorem i tak jak mieszkańcy gminy z niego korzystam. Niestety wypoczynek i rekreacja odbywają się tam w otoczeniu setek odpadów. Zalegają w krzakach albo płyną razem z rzeką. Butelki po napojach gazowanych, sokach, alkoholu, widziałem nawet opakowania po lekach – wylicza Mateusz Klinowski, burmistrz Wadowic.",Zaśmiecone brzegi zbiornika Świnna Poręba (JAKUB PORZYCKI),"Może pani premier przyjedzie i posprząta - będzie okazja się popromować-@@@-RZGW: Utrzymanie porządku w gminach to ich obowiązek, który wynika z ustawy.
Gminy: Śmieci zbierają właściciele nieruchomości, a zalew to teren Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej.
PBS: Zrobiliśmy to, czego poprzednim ekipom nie udało się w 30 lat."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19052452,uwaga-casting-jesienny-nabor-do-choru-the-gospel-time.html","Uwaga, casting! Jesienny nabór do chóru The Gospel Time","0
Masz piękny głos? Interesujesz się muzyką gospel? Marzysz o dalszym rozwoju wokalnym oraz koncertach ze znanymi artystami? Jeśli chociaż na jedno pytanie odpowiedziałeś twierdząco, przyjdź w środę (21 października) do Łódzkiego Domu Kultury na casting do chóru The Gospel Time","Chór The Gospel Time poszukuje wokalistek i wokalistów specjalizujących się w muzyce gospel i rozrywkowej. W środę o godz. 19.10 w sali nr 423 Łódzkiego Domu Kultury (ul. Traugutta 18) organizuje casting. Zainteresowanych kusi wspaniałą atmosferą panującą wewnątrz zespołu oraz możliwością realizacji osobistych ambicji.

Jesienny nabór

Nie wystarczą tylko chęci. Osoby zainteresowane przystąpieniem do chóru The Gospel Time powinny na środę przygotować jeden utwór gospel oraz przynieść ze sobą wypełniony formularz zgłoszeniowy, który można pobrać na stronie www.thegospeltime.pl/jesienny-casting. W przypadku pytań organizatorzy zachęcają do kontaktu z dyrygentką zespołu - Malwiną Lewińską (tel. 602 404 575, e-mail malwinalewinska@thegospeltime.pl).",The Gospel Time (materiały prasowe),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22621606,swieto-niepodleglosci-z-gesina-i-na-patriotycznym-pikniku.html",Święto Niepodległości z gęsiną i na patriotycznym pikniku,"Obchody Święta Niepodległości nie ograniczą się do oficjalnych patriotycznych uroczystości. Zaplanowano koncerty, pokazy sprzętu wojskowego i piknik. Będzie też festiwal w Przysieku z mnóstwem gęsich smakołyków i kulinarnych gwiazd.","W Toruniu obchody 99. rocznicy odzyskania niepodległości rozpoczną się już w piątek – w godz. 9-13 w Centrum Szkolenia Artylerii i Uzbrojenia odbędą się pokazy sprzętu wojskowego, o godz. 17 w teatrze Baj Pomorski zagra toruńska Orkiestra Wojskowa (wstęp wolny), a o godz. 19 w CKK Jordanki odbędzie się marszałkowski koncert „Niepodległa. Muzyczna. Muzyczna podróż z Krzesimirem Dębskim”. Usłyszymy na nim nie tylko utwory autorstwa słynnego polskiego kompozytora, ale także pieśni patriotyczne. Sam Dębski pełnił będzie tego wieczoru potrójną rolę: autora muzyki, konferansjera, a także dyrygenta Płockiej Orkiestry Symfonicznej im. Witolda Lutosławskiego.",WOJCIECH KARDAS,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24950095,kierowca-potracil-dwie-kobiety-a-potem-uciekl-szuka-go-policja.html","Kierowca potrącił dwie kobiety, a potem uciekł. Szuka go policja","Nieznany sprawca w nocy z soboty na niedzielę uderzył w dwie kobiety, które siedziały na chodniku przy ul. Piaskowej w Nowogrodzie Bobrzańskim. Kierowca uciekł z miejsca zdarzenia, a kobiety trafiły do szpitala. Jedna jest w poważnym stanie, ma złamaną miednicę.","Do wypadku doszło w nocy z soboty na niedzielę w Nowogrodzie Bobrzańskim. Ok. godz. 1.30 samochód potrącił dwie kobiety, które siedziały na chodniku przy ul. Piaskowej. Prawdopodobnie rozmawiały ze sobą po zakończonej imprezie.
– Kierowca jechał prawdopodobnie srebrnym volkswagenem touranem. Uciekł z miejsca zdarzenia – mówi podinsp. Małgorzata Barska, rzeczniczka zielonogórskiej policji.
Kobiety, w wieku ok. 40 lat, trafiły do szpitala. Jedna wyszła już do domu, ale stan drugiej jest znacznie poważniejszy. Ma m.in. złamaną miednicę.",Policja na miejscu wypadku. Zdjęcie ilustracyjne (fot. Lubuska policja),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3001143.html",Lipiński łącznikiem między rządem a parlamentem,"0
Adam Lipiński, 49-letni poseł z Legnicy, został sekretarzem stanu w kancelarii premiera. Będzie łącznikiem między rządem a parlamentem. Nadal będzie też posłem i wiceprezesem krajowym PiS","Lipiński w PiS postrzegany jest jako prawa ręka Jarosława Kaczyńskiego. Poseł-łącznik swój pokój będzie miał tuż obok gabinetu premiera. Jego zadania to m.in.: monitorowanie ustaw rządowych trafiających pod obrady Sejmu, zapewnianie politycznego zaplecza dla rząd, umawianie spotkań ministrów z sejmowymi klubami.

Adam Lipiński jest ekonomistą, założycielem i redaktorem naczelnym prawicowego tytułu ""Nowe Państwo"". Działał w podziemnej ""Solidarności"", tworzył na Dolnym Śląsku struktury Porozumienia Centrum, a potem Prawa i Sprawiedliwości. W poprzednich kadencjach był dwa razy posłem - z ramienia PC i PiS. Ostatnio przeprowadził się z rodziną z Legnicy do Warszawy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23382297,licealista-o-unii-europejskiej-dzieki-niej-naprawde-doganiamy.html","Licealista o Unii Europejskiej: ""Dzięki niej naprawdę doganiamy Zachód, mało nam brakuje""","- My, młodzi, inaczej odbieramy Europę niż starsi. Urodziłem się w Unii i nie wyobrażam sobie życia poza nią - mówi licealista Maciej Gardocki. W sobotę pójdzie w Paradzie Schumana.","Hasło marszu zwolenników Unii Europejskiej, organizowanego przez Polską Fundację im. Roberta Schumana, to „Europa ma znaczenie”. Początek o godz. 12 na rogu Miodowej i Krakowskiego Przedmieścia.
WOJCIECH KARPIESZUK: Czym dla ciebie jest Unia Europejska?
MACIEJ GARDOCKI, UCZEŃ LICEUM IM. BOLESŁAWA PRUSA: Jedną z podstawowych unijnych zasad jest solidarność i wspólne działanie państw członkowskich. I właśnie tym jest dla mnie Unia: wspólnotą państw, które działają razem i solidarnie. Unia to też możliwość podróżowania, studiowania za granicą, poznawania innych kultur.",Maciej Gardocki (AGATA GRZYBOWSKA),"""(....) Co Unia dała Polsce? ? Pieniądze, ale też bezpieczeństwo. Nie jesteśmy sami, inne kraje stoją za nami.""

Taaak, widać to wyraźnie przy Nordstream 1 i 2 :) . A co do pieniędzy, to wg nowego budżetu za kilka lat będziemy płatnikami netto i będziemy wspierać bogate Południe.-@@@-Brawo! To jest przyszłość Polski. Jest nadzieja.-@@@-Dlaczego tego co jest oczywiste już dla licealistów nie rozumieją pisowcy? To pytanie retoryczne."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21434529,jest-postepowanie-w-sprawie-wycinki-drzew-przy-slowackiego.html",Wszczęto postępowanie w sprawie wycinki przy Słowackiego. Te drzewa mogły być warte nawet milion,"Po doniesieniach czytelników i naszym artykule Urząd Miasta w Gdańsku wszczął postępowanie administracyjne wobec właściciela nieruchomości przy ul. Słowackiego, na której dokonano masowej wycinki drzew. Urzędnicy szacują, że wycięte przy Słowackiego drzewa mogły być warte nawet milion złotych. Gdański urząd stworzył specjalny zespół ds. wycinek. Można tam zgłaszać niepokojące wycinki pod adresem - wosr@gdansk.gda.pl.","W poniedziałek na łamach ""Wyborczej"" zaapelowaliśmy do naszych czytelników, aby przysyłali nam zdjęcia i informacje o wycinkach drzew w swojej okolicy. W ciągu jednego dnia dostaliśmy od państwa mnóstwo zdjęć i zgłoszeń o wycinkach w Trójmieście, a także poza nim. Zgłoszenia dostawaliśmy telefonicznie, mailowo lub za pomocą mediów społecznościowych. Niektóre z państwa zgłoszeń były poruszające. Pisaliście, jak bardzo boli was wycinanie pięknych drzew i jak bardzo nie podoba wam się liberalne prawo ministra Jana Szyszki pozwalające na niekontrolowaną wycinkę drzew.",Wycinka drzew przy ul. Słowackiego w Gdańsku najbardziej zaniepokoiła naszych czytelników (RENATA DĄBROWSKA),"Mam takie same drewno. Sprzedam za ćwierć ceny. Jedyne 250 tys. Tylko dureń nie mający pojęcia o drewnie wyceni te patyki na milion.-@@@-Nawet jak ustalą, że nielegalne, to drzewa już są ścięte. Winny zapłaci 'wielką' grzywnę w wysokości może aż 100 tys. zl, sprzeda drzewa i działkę i będzie miał prawo tam, gdzie ma go aktualna władza-@@@-Jakis POhanbiony chyba zarobił. Inaczej by już Katka zapisał nazwisko. Coś aborcza za długo milczy co to za kancelaria i jak doszło do reprywatyzacji. POdejrzane...-@@@-jakiś pi(e)s zarobił!-@@@-Ktoś złamał przepisy ustawy i czuje się bezkarny w Gdańsku. Jak dotychczas developerzy dający rabaty pewnym osobom które nie mogą się potem doliczyć ile mieszkań mają.-@@@-Nie ważne kto rządzi, deweloperzy mają robione dobrze.-@@@-PS co sądzić o rzetelności dziennikarskiej po takim tekście : ""Pod topór poszło tam kilkadziesiąt, a może nawet kilkaset drzew. "" Była wizją lokal na urzędników i co ustalili ? 30 czy 500? Nie powiedzieli Sandeckiemu ilu oni się doliczyli? A może wycinka zaczela się w zeszłym roku i urzędnicy się tym nie interesowali...?-@@@-Działka ""odzyskana"" przez kancelarię reprywatyzacyjna??? Trzeba było tak od razu... Pachnie to ta sama afera co ma HGW i urzednicy w Warszawie... Ciekawe ile za rządów PO w Gdańsku zreprywatyzowano takich działek. Może być początek takiej afery jak w stolicy... Tylko czy wybiórcza pójdzie tropem ""odzyskanych"" działek czy niestety możemy liczyć na gazety tylko z innej opcji bo zblatowanie z PO wiąże i tu łapki?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24598227,nauczyciele-z-lodzi-nie-dostana-po-kieszeni-za-strajk-wladze.html","Nauczyciele z Łodzi nie dostaną po kieszeni za strajk. Władze miasta: ""Jesteśmy z wami całym sercem""","Zgodnie z prawem nauczyciele i pracownicy niepedagogiczny szkół nie mogą dostać wynagrodzenia za czas, gdy strajkują. Władze Łodzi obiecały jednak, że straty wyrównają im wyższymi dodatkami motywacyjnymi.","Nauczyciele domagają się tysiąca złotych podwyżki. Jeśli rząd nie dogada się ze związkami zawodowymi, 8 kwietnia w wielu placówkach oświaty rozpocznie się strajk. Jak podaje łódzki oddział Związku Nauczycielstwa Polskiego, w Łodzi stanie prawie 300 szkół i przedszkoli.
CZYTAJ TEŻ: Wyniki referendum strajkowego nauczycieli w Łodzi. Prawie 300 szkół i przedszkoli będzie sparaliżowanych?
Termin nie jest przypadkowy. Strajk rozpocznie się w przededniu ważnych egzaminów. Dwa dni po rozpoczęciu protestu nauczycieli zaplanowane są testy gimnazjalne (10-12 kwietnia). Potem egzaminy mają jeszcze napisać ósmoklasiści (15-17 kwietnia).","Pusta sala w I Gimnazjum. Rodzice solidaryzując się z protestującymi w 2017 r. nauczycielami nie posyłali dzieci do szkoły. Łódź, 10 marca 2017 (Fot. Marcin Stepien / Agencja Gazeta)","W jaki sposób władze miasta zamierzają wesprzeć 8-klasistów, skoro popierają sposób (termin) strajku?-@@@-Doceniam i dziękuję.-@@@-Brawo! Chociaż w Łodzi mamy normalnych u władzy!-@@@-Rodzice!!!! Wspierajmy nauczycieli naszych dzieci w walce. Obi walczą o to aby nasze dzieci miały porządna szkole a nie bajzel Kacxynskiego i Zalewskuej-@@@-To wielka duma być Łodzianinem wiedzac, ze ma się takie władze. Wielkie brawa dla Pani Prezydent. Łódź z Nauczycielami!!!-@@@-Takie wieści szybko się rozchodzą. o tej pierwsza powiedziała mi z zazdrością moja przyjaciółka, germanistka spod Warszawy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17960671,Chca_figury_Swietowita_obok_Chrystusa.html",Chcą figury Świętowita obok Chrystusa,"19
Nie chcą figury Chrystusa w centrum Poznania, a jeśli już - to w towarzystwie słowiańskich bóstw. Wystosowali w tej sprawie list do prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka. - Wobec prawa nasze wyznanie jest takie samo jak katolicyzm - mówią poznańscy rodzimowiercy. Kim są?","W Poznaniu zrobiło się o nich głośno przy okazji dyskusji o figurze Chrystusa, która ma stanąć w centrum miasta, na placu Adama Mickiewicza.

Przypomnijmy: na początku maja rada miasta przyjęła uchwałę, w której popiera organizację w tym miejscu wystawy ""Wdzięczni za niepodległość"". Elementem ma być ponad 5-metrowa figura Chrystusa odlana z brązu - 31 maja przyjedzie ona do centrum Poznania na lawecie z pracowni rzeźbiarskiej spod Krakowa. Inicjatorem jest Komitet Odbudowy Pomnika Wdzięczności, współtworzony przez członków Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Lecha Kaczyńskiego. Figura jest repliką tej, która stanowiła centralną część pomnika Wdzięczności, stojącego w latach 30. na pl. Mickiewicza.",Rodzimowiercy Anastazja i Robert na tle poznańskich krzyży na pl. Adama Mickiewicza (LUKASZ CYNALEWSKI),"Sława! Braciom i Siostrom, jak niewiele ludzi dziś wie że ""chrześcijaństwo"" (nie nasza religia) siłą zniszczyła to co słowiańskie i po dziś dzień stosują niewolnictwo religijne robiąc monopol na ""Boga"" i strasząc jak to człowiek jest potępiony i spłonie w piekle po prostu brak słów na obecny ciemnogród.-@@@-rodzimowiercy to jakis odlam brudasow z paderewskiego?-@@@-Wszystkich zainteresowanych szerzej tematem zapraszamy na facebook - wystarczy wpisać ""Rodzimowierstwo Słowiańskie"" - warto też wspomnieć, że w Polsce istnieją co najmniej 3 formalne, zarejestrowane rodzimowiercze związki wyznaniowe (mające również swoje strony w necie) i wiele wpsólnot nieformalnych.-@@@-Nie no jak panna Anastazja jest żercą, a p. Robert ma tatuaże na rękach, to na pewno mają rację. Widzę, że wpadamy z deszczu pod rynnę. Ja nie mam nic przeciwko temu pomnikowi, pod warunkiem, że zostanie w 100% sfinansowany z prywatnych funduszy i stanie na gruncie prywatnym, z zachowaniem planów miejscowych i ogólnych zasad urbanistyki. To samo dotyczy Światowidów i innych świątków. Skoro państwo wytatuowani czują taką potrzebę, niechaj ją sobie realizują.-@@@-Skoro Jezus odlał się już w Gliwicach to musi stanąć na placu i tyle w temacie.-@@@-Ludzie ! Nie dajmy się terroryzować katolickiej CIEMNOCIE z AKO !! To skandal, że PRYMITYWNA MNIEJSZOŚĆ robi z Poznania centrum, głupoty. Chrystusiki ten tzw. prof. Mikołajczak niech ustawia u siebie w domu. Znowu te katolickie durnie chcą na siłę nas uszczęśliwiać, próbując ""tylnymi drzwiami"" stwarzać fakty dokonane. Podobnie było z np. nauką religii w szkołach. Na początku niby nic a teraz Państwo dopłaca MILIARDY do tej nikomu niepotrzebnej"" nauki"". PS Co tam AKO z planami budowy na Cytadeli pomnika ku ""chwale"" niemieckim bandytom? Takich sk..... jak wy należy za wszelką cenę tępić.-@@@-przy krzyżu papieskim na dębcu tam jest miejsce dla nawet 10u takich chrystusów-@@@-Na pohybel jewangelistom."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23768829,planowany-most-na-warcie-bedzie-prowadzil-jedynie-do-lasu.html",Planowany most na Warcie będzie prowadził jedynie do lasu?,"W rządowym programie ""Mosty dla regionów"" znalazły się dwa mosty. Po jednym na Odrze i Warcie. Według ludzi marszałka ten drugi to pomyłka. Dlatego apelują: Zbudujmy, ale w innym miejscu.","Program „Mosty dla regionów” premier Mateusz Morawiecki ogłosił w maju br. Do 2025 r. ma powstać w kraju 21 mostów, w tym dwa w woj. lubuskim. Wskazano lokalizacje. Pierwszą na Odrze w pobliżu Pomorska, w gminach Czerwieńsk i Sulechów, gdzie dziś działa Prom. Drugi most miałby stanąć nad Wartą pod Przytoczną. Rząd zamierza pokryć 80 proc. inwestycji, pozostała część to sprawa samorządów.
O ile pierwszy most nie budzi wątpliwości marszałka lubuskiego, to drugi już sporo. – Mówiąc oględnie, prowadzi on jedynie do lasu [ściślej do Puszczy Noteckiej – red.]. Nie spełnia większych potrzeb komunikacyjnych w regionie. Tam nie działa nawet przeprawa promowa. To także efekt tego, że rząd nie konsultował swoich planów z naszymi samorządami – mówi Alicja Makarska, członek zarządu województwa, odpowiadająca za infrastrukturę drogową. Podkreśla, że przeprawa nie wpłynie znacząco na poprawę ruchu. Dziś na dwóch okolicznych drogach ruch wynosi 300-500 samochodów dziennie. Średnia na drogach wojewódzkich przekracza ponad 2 tys. aut na dobę.
– Z Przytocznej do nowego mostu w Skwierzynie na Warcie jest 20 km. Do Międzychodu 13 km, gdzie powstaje nowy most i będzie gotowy za rok – tłumaczy Paweł Tonder, dyrektor Zarządu Dróg Wojewódzkich w Zielonej Górze. – Inwestycja na Warcie będzie oznaczała konieczność przebudowy 21 km dwóch dróg wojewódzkich. To przedsięwzięcie nie jest istotne dla sieci komunikacyjnej w regionie – dodaje Tonder. Koszt budowy 1 km drogi wojewódzkiej to dziś ok. 3 mln zł.
Dlatego marszałek wysyła apel z propozycją do premiera: wybudujmy most tam, gdzie jest bardzo potrzebny. I wskazuje miejsce – Połęcko na Odrze w gminie Maszewo. To kolejna przeprawa promowa i newralgiczny punkt na Odrze. Łączy Gubin z Krosnem Odrzańskim i dochodzi do autostrady A2 w Torzymiu.
– Ten most jest dużo bardziej potrzebny – podkreśla Makarska.",Otwarcie nowego mostu w Skwierzynie (DARIUSZ BARAŃSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,9487735,Wierze_pani_panu_urzedowo.html",Wierzę pani/panu urzędowo,"0
Stała się rzecz w Polsce niewyobrażalna. Państwo po raz pierwszy w dziejach III Rzeczypospolitej postanowiło zaufać własnemu obywatelowi","Kiełkuje w Polsce mała rewolucja? Być może. Prezydent podpisał ustawę deregulacyjną opracowaną w sejmowej komisji ""Przyjazne państwo"", która w działalności gospodarczej wprowadza oświadczenie zamiast zaświadczenia.

Bronisław Komorowski złożył podpis w środę, co media odnotowały skromnie. Ów fakt nie przebił się przez smoleńską mgłę, opis peregrynacji tablicy ze Smoleńska, dyskusję o tym, na ile rosyjska prokuratura współpracuje z Polską i czy na linii prezydent - MSZ istnieje konflikt.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2483243.html",W nas jest przyszłość - o Młodzieży Wszechpolskiej,"0
Kiedy na wiecu wykrzykujemy razem to, w co wierzymy, mamy poczucie wspólnoty i siły. Poczucie nawet niepokojące - zwierzają się spieszący do władzy wszechpolacy","W grudniu 1989 r. Roman Giertych, wówczas student I roku historii, reaktywował w Poznaniu Młodzież Wszechpolską, przedwojenną organizację młodzieży narodowej. Piętnaście lat później w biurze Ligi Polskich Rodzin w centrum Poznania odbywa się wieczorne zebranie Wszechpolaków. Kiedy większość studentów szuka rozrywki w multipleksach czy pubach, dwudziestu młodych ludzi gromko śpiewa w stronę wiszącego na ścianie krzyża:

""Polsce niesiem odrodzenie,

Depcząc podłość, fałsz i brud,",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22506801,nie-badz-jak-posel-posluchaj-rzecznika-praw-obywatelskich.html","Nie bądź jak poseł, posłuchaj rzecznika praw obywatelskich. Dwa spotkania z Adamem Bodnarem","Rzecznik praw obywatelskich dr Adam Bodnar przyjedzie na Śląsk z dwudniową wizytą. We wtorek, 17 października, pojawi się w katowickim kinie Kosmos, natomiast w środę, 18 października, spotka się z mieszkańcami Bielska-Białej w Galerii Bielskiej BWA.","Kandydatura Adama Bodnara na rzecznika praw obywatelskich wzbudziła gwałtowną krytykę prawicy, która oskarża go o reprezentowanie jedynie interesów środowisk lewicowych, choć sam Bodnar często podkreśla, że nie zamierza zaogniać społecznych podziałów. We wtorek w ramach cyklu „Myślenie według wartości” w katowickim kinie Kosmos razem z Martą Frej i prowadzącym to spotkanie Jarosławem Makowskim będzie rozmawiać o równości – płci, płac i wobec społecznych podziałów.
W środę spotka się z mieszańcami Bielska-Białej w ramach inicjatywy obywatelskiej zorganizowanej przez Towarzystwo Przyjaciół Bielska-Białej i Podbeskidzia oraz Redakcji BB. – Posłuchajcie odpowiedzi na niełatwe pytania, zadajcie swoje – mówią młodzi wolontariusze z Redakcji BB i zachęcają do wysyłania pytań, które tego wieczoru zadane zostaną przez prowadzących (pytania należy przesłać do 15 października na adres redakcja@redakcjaBB.pl.",JEDRZEJ NOWICKI,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,21023108,czesi-realizuja-we-wroclawiu-swoj-pomysl-na-zakupy.html",Czesi realizują we Wrocławiu swój pomysł na zakupy,"0
Gdy wrocławski magazyn Mall.pl zapełni się świątecznymi prezentami, na półkach będą stały przedmioty o łącznej wartości 35 mln złotych","- Zaczynaliśmy w 2010 roku. Wtedy jeszcze nie dysponowaliśmy wystarczającym budżetem na wynajęcie dodatkowych biur, zbudowaliśmy je więc po prostu na terenie magazynu. Bez drzwi, bo dostawa wyposażenia się opóźniła - wspomina Vit Endler, prezes Zarządu Mall.pl.

Dziś magazyny internetowej galerii handlowej Mall.pl to hala o powierzchni niemal 10 tys. m kw., dwadzieścia razy większa od pierwszego magazynu, który otworzyła u nas czeska firma.

Żeby łatwiej kupić pralkę

Firma powstała dziesięć lat wcześniej w Czechach. Ondrej Fryc chciał kupić przez internet pralkę, ale na żadnej ze stron nie znalazł wystarczająco dokładnego opisu. Postanowił więc sam założyć sklep internetowy, dużo lepszy od innych, w których przede wszystkim można znaleźć dokładne opisy kupowanych produktów. Pieniądze na założenie sklepu internetowego i wynajęcie biura - 350 tys. koron (ok. 50 tys. zł) - wziął z oszczędności.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6245809,Regulamin_konkursu_o_nazwie__Pamietnik_na_10_lecie__.html","Regulamin konkursu o nazwie ""Pamiętnik na 10-lecie.?",0,"§ 1. Postanowienia ogólne.

1. Organizatorem konkursu o nazwie ""Pamiętnik na 10-lecie"" (zwanego dalej ""Konkursem"") oraz fundatorem nagród w Konkursie jest Agora S.A., z siedzibą w Warszawie przy ulicy Czerskiej 8/10, wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla miasta stołecznego Warszawy, Wydział XIII Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS 59944, kapitał zakładowy w wysokości: 54.977.535 PLN, kapitał wpłacony: 44.140.500 PLN, NIP 526-030-56-44, zwana dalej ""Organizatorem"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18289209,Male_raczki__wielki_ciezar__syryjskie_dzieci_pracuja.html","Małe rączki, wielki ciężar: syryjskie dzieci pracują ponad siły","3
Zbierają ziemniaki w nieznośnym upale, naprawiają samochody, sprzedają ropę. Zamiast się uczyć, narażają życie i rujnują zdrowie, żeby wykarmić rodzinę. Mali Syryjczycy pracują ponad siły, a obrońcy praw dzieci przestrzegają, że będzie gorzej.","""Pomagam sprzedawcy ropy na bazarze, wycieram gąbką resztki oleju, które spływają z beczek na ziemię. Nienawidzę tej pracy, ciągle jest mi od niej niedobrze, czasem dostaję paskudnej wysypki. Raz widziałem, jak inny sprzedawca wyleciał w powietrze, wszędzie było pełno krwi. Od tej pory strasznie się boję, kiedy ktoś w pobliżu odpala papierosa"" - historia 12-letniego Chalida to jedna z wielu opisanych w opublikowanym właśnie poruszającym raporcie ""Małe rączki, wielki ciężar. Jak syryjski konflikt zmienia dzieci w siłę roboczą"", opracowanym przez ""Save the Children"" i ONZ.",Syryjskie dzieci w jednym z obozów dla uchodźców przy granicy z Turcją (STRINGER / REUTERS / REUTERS),Kwasniewski z Millerem. Jestescie z siebie dumni?? Pomogliscie tego dokonac.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7474118,Jan_Klata_zwycieza_na_Kontakcie.html",Jan Klata zwycięża na Kontakcie,0,"""Sprawa Dantona"" w wykonaniu Teatru Polskiego z Wrocławia zwyciężyła w 19. edycji festiwalu teatralnego Kontakt. Sztukę Stanisławy Przybyszewskiej zainscenizował Jan Klata, który otrzymał jeszcze nagrodę jury za reżyserię. Druga nagroda przypadła teatrowi Volksbühne z Berlina za spektakl ""Muszka owocowa"" w reżyserii Christopha Marthalera. Trzecie miejsce zajął Teatr Narodowy z Budapesztu za adaptację powieści ""Lód"" Władimira Sorokina. Spektakl przygotował Kornél Mundruczó, który ponadto zdobył nagrodę w kategorii najlepszy młody twórca teatru. ""Gazeta Wyborcza"" w Toruniu ufundowała laur za najlepszą kreację aktorską - otrzymał ją Marcin Czarnik za rolę Robespierre?a w ""Sprawie Dantona"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9369917,Pogon_dla_Pogoni__Moze_bedzie_mecz_.html",Pogoń dla Pogoni. Może będzie mecz?,"0
Szczeciński klub chce pomóc swojej słynnej imienniczce - Pogoni Lwów, która szykuje się do startu w IV lidze ukraińskiej, ale ma problemy finansowe","Rozgrywki ""Wyższej Ligi Obwodu Lwowskiego"" ruszają za tydzień. To odpowiednik naszej IV ligi. Pogoń jest beniaminkiem. Jej ubiegłoroczny awans (i udział w finale Pucharu Lwowa) był ogromną niespodzianką, bo klub działa dopiero od kilkunastu miesięcy, nie ma własnego stadionu, zawodnicy to stuprocentowi amatorzy, głównie lwowiacy polskiego pochodzenia, studenci.

Historia Pogoni, zwanej Dumą Lwowa, zaczyna się jednak ponad sto lat temu - w 1904 r. To najstarszy polski zespół piłkarski, czterokrotny mistrz kraju (1922, 1923, 1925, 1926), święcący triumfy także w innych dyscyplinach sportu, m.in. lekkiej atletyce i hokeju. Gdy wybuchła wojna, lwowscy pogoniarze zajmowali 3. miejsce w ekstraklasie. Klub zakończył działalność w 1940 r. Reaktywowano go w 2009 r., dzięki inicjatywie polskiego konsula we Lwowie, Grzegorza Opalińskiego. Pierwszy oficjalny mecz (2:0 z Polonią Chmielnicki) niebiesko-czerwoni rozegrali 10 października. Ruszyła lawina pozytywnych komentarzy. Ale już po pierwszym sezonie Pogoń wpadła w tarapaty - na boisku radzi sobie dobrze, ale nie ma pieniędzy na wynajem stadionu, organizację spotkań, wyjazdów. Kilka tygodni temu okazało się, że drużyna może wycofać się z rozgrywek. Potrzebuje min. 40 tys. zł. Prezes Krzysztof Horbań zaapelował o pomoc. Spontanicznie odpowiedzieli polscy kibice. Największą zbiórkę zorganizowali fani Legii Warszawa (sprzedawali okolicznościowe koszulki i szaliki), do akcji włączyły się też Wisła Płock, Zawisza Bydgoszcz, GKS Katowice, Polonia Bytom, Stal Stalowa Wola, Jagiellonia Białystok. - Pomoc obiecali nam polscy parlamentarzyści, w poniedziałek mają zapaść konkretne decyzje - informuje prezes Horbań. - Te 40 tys. zł to podstawowe koszty, wynajem obiektów, opłaty dla związku piłkarskiego, sędziów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15786346,Po_ustawie_smieciowej__Obok_stolicy_wyrosna_gory_smieci.html",Po ustawie śmieciowej: Obok stolicy wyrosną góry śmieci [KOMENTARZ],"44
Klamka zapadła, ratusz podpisze umowy z firmami śmieciarskimi, które najtaniej wywiozą i zagospodarują odpadki. Opłaty za odbiór odpadów nie wzrosną. Gorzej, że obok stolicy wyrosną kolejne góry ze śmieci","Wiceprezydent Jarosław Dąbrowski triumfował, kiedy w czwartek Krajowa Izba Odwoławcza wydała wyrok w sprawie przetargu śmieciowego po myśli urzędników.

Wcześniej rozpisali przetarg na odbiór i zagospodarowanie odpadów, w którym jedynym kryterium była cena. Spółki utrzymujące nowocześniejsze - i droższe - zakłady były bez szans, wygrali najtańsi. Od takiego wyniku odwołały się firmy Byś i Remondis. KIO oddaliła ich odwołania i uznała, że przetarg został rozstrzygnięty prawidłowo.","Nowe zasady segregacji śmieci to wymóg ogólnopolski. Wszystko zmierza ku temu, by do 2020 roku osiągnąć wymagane przez Unię Europejską minimum: 50 procent odpadów ma być segregowanych. Dziś w Szczecinie udział odpadów segregowanych odbieranych z nieruchomości i tych... (Fot. Damian Kramski/AG)","Czyli będzie jak było plus dodatkowo przymusowa selekcja za pomocą naszych rąk i do tego dwa razy drożej. Super.-@@@-""Dziś najtaniej jest wywieźć odpadki na składowisko, droższa jest sortownia, kompostownia, najdroższe spalanie. MPO ma własną wielką śmieciową górkę. I planuje kolejne, ogromne wysypisko w lasach pod Zielonką. I to jest właśnie przyszłość naszych śmieci - wywożenie poza miasto, układanie odpadów w sterty."" Skoro z takiej świetnej ustawy wyszło to co wyszło, to Unia powinna przyp**** Polsce takie kary, żeby te najtańsze sposoby przestały być najtańsze.-@@@-W śmieciowej rewolucji wcale nie chodzi tylko o to, żeby pojemnik w altanie był opróżniany regularnie. Wprowadzono ją, żeby samorząd miał możliwość sortowania tych miliardów do właściwych kieszeni. Co się będzie działo z odpadami - to nikogo nie obchodzi i jest nie do prześledzenia - z punktu widzenia prowadzących ten interes jest to sytuacja idealna. Ważna jest możliwość gospodarowania miliardami. Na wszystko będą faktury, a protokołów zniszczenia nie potrzeba. Dlatego, w Warszawie musieli wygrać właściwi. Oczywiście byli najtańsi, ale różnicę i tak dopłaci podatnik.-@@@-Jakim prawem ""mądra"" Polska poucza ""głupiutką"" Ukrainę, skoro nie potrafi zorganizować sprawnie nawet gospodarki odpadami. Ustawa napisana na kolanie, a nadal można wywalać wory z obierkami, butelkami, bateriami, rtęciówkami i nikt nikomu złego słowa nie powie. Podniesiona opłata, którą bierze samorząd idzie na inne wydatki gmin, w tym pomoc dla leworękich mieszkańców ale nie na prawdziwą utylizację. Gdzie powszechna edukacja i egzekucja prawidłowego sortowania? Gdzie dążenie do 100% odzysku surowców? Przecież bucek ze wsi nadal pali plastikiem w piecu, bo mu się to opłaca. I będzie to robił dopóki dopóty nie powstanie nowoczesna spalarnia, której będzie się opłacało bardziej. Nadal głupi Polak będzie wolał oddychać palonym pod kuchenką plastikiem zamiast mieć spalarnię z filtrem.-@@@-A ktoś się spodziewał, że rozstrzygnięcie w KIO będzie inne? Ręka rękę myje i o ile nie ma jawnego bezczelnego złamania prawa, KIO stoi za zamawiającym.-@@@-Warszawiacy, wyp.... ze swoimi śmieciami do Warszawy. Pod Pałacem Kultury sobie zróbcie wysypisko. Nie płacicie podatków w Zielonce to wynocha.-@@@-Zielonka płacze, a jakby spojrzeć na mapę, to wysypisko akurat najmniej dotknie Zielonkę - skoszą podatki a do wysypiska mają 10 km. Za to Halinów, Sulejówek, Okuniew... ci mają 5 km, będzie śmierdziało, ale prasa pisze o Zielonce, więc śpią misie spokojnie aż kiedyś obudzi ich smród na podwórku... Sulejówku, Halinowie - zbudźcie się!-@@@-No dobrze to ja teraz poproszę aby cała ta ustawa tworząca bezsensowny jak się okazuje zamęt z segregacją i przerobem odpadów którego de facto nie ma została prześwietlona przez NIK a przetargi przez CBA bo to na kilometr śmierdzi krewnymi i znajomymi królika"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8107839,Na_Sybir_za_obrazy_.html",Na Sybir za obrazy?,"0
Pierwszy raz w historii poradzieckiej Rosji władza ściga artystę tylko za to, że maluje nieprawomyślne rzeczy. Zdaniem prokuratury Jelena Chejdiz obraziła rodaków i grożą jej cztery lata więzienia","Poszło o namalowaną 13 lat temu ""Chimerę zagadkowej duszy rosyjskiej"", obraz niedawno prezentowany na 2. Biennale Sztuki Współczesnej w Moskwie, oraz o dwa lata młodszą pracę ""Welcome to Russia"" w zbiorach stołecznego Muzeum Sztuki Współczesnej.

""Chimera"" to wizerunek dwugłowego, dwupłciowego ptasio-gadziego stwora z harmoszką, w uszance i czepcu, który dzierży w łapach topór, butelkę wódki, tom Dostojewskiego, sputnik z czerwoną gwiazdą i chorągiewkę z ulubionym hasłem nacjonalistów ""Bij Żydów, ratuj Rosję!"".",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15935125,Ten__co_sie_Kremlowi_nie_poklonil.html","Ten, co się Kremlowi nie pokłonił","0
Chodorkowski mógł wyjść na wolność w każdej chwili, gdyby tylko się upokorzył i przyznał do winy. Wybrał więzienie","50-letni dziś Michaił Chodorkowski to jeden z bohaterów naszych czasów. Człowiek, który z działacza młodzieżówki Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego z biednego przedmieścia Moskwy zmienił się w Nelsona Rockefellera, a potem wybrał los Nelsona Mandeli, zamieniając 15 mld dol. na dziesięć lat łagru.

Karierę zrobił, jak to się mówi, ""amerykańską"". Ale ona amerykańska nie była. Bo to w USA pucybut mógł stać się milionerem czy właścicielem potężnej korporacji. A w ZSRR (oficjalnie) pucybutów nie było, bo przecież człowiek pracy tak się poniżać nie mógł. Istnienie właścicieli korporacji ustrój radziecki po prostu wykluczał.",,
"http://wyborcza.pl/7,134835,22536653,roy-dotrice-26-05-1923-16-10-2017.html",Roy Dotrice (26.05.1923 - 16.10.2017),0,"W drugim sezonie „Gry o tron” (2012) zagrał piromantę Hallyne’a stojącego na czele Cechu Alchemików. Miał wtedy 89 lat.
Podczas II wojny, służąc w RAF, trafił do niemieckiej niewoli, w obozie jenieckim odkrył dla siebie aktorstwo. Po powrocie z Niemiec zaczął studia w Royal Academy of Dramatic Art i w 1957 r. dołączył do Royal Shakespeare Company.
W latach 70. przeniósł się do USA, gdzie zaczął pracować w filmach i serialach. Często pojawiał się w produkcjach fantasy, ale popularność zdobył dzięki roli Leopolda Mozarta w „Amadeuszu” (1984) Miloša Formana. Nie zrezygnował jednak z teatru, w 2000 r. dostał nagrodę Tony za występ na Broadwayu w sztuce Eugene’a O’Neilla „A Moon for the Misbegotten”.",Roy Dotrice (Fot. AP Photo/Richard Drew),
"https://wyborcza.pl/1,75248,19903514,gazeta-pisarzy-23-kwietnia-wyborcza-przygotuja-znakomici.html","""Gazeta Pisarzy"". 23 kwietnia ""Wyborczą"" przygotują w całości znakomici literaci. Polscy i nie tylko","3
Światowy Dzień Książki Wrocław - Europejska Stolica Kultury - będzie obchodził wyjątkowo. Stanie się Światową Stolicę Książki UNESCO. Wśród wydarzeń są m.in. otwarcie Muzeum Pana Tadeusza czy specjalna edycja Europejskiej Nocy Literatury, ale gwoździem programu będzie ""Gazeta Pisarzy"".","Z inspiracji ESK Wrocław 2016 w tym dniu numer ""Wyborczej"" zostanie w całości przygotowany przez kilkudziesięciu pisarzy. Wezmą oni udział w redagowaniu gazety w redakcji warszawskiej. Wybiorą tematy, opiszą wydarzenia, opatrzą redakcyjnymi komentarzami, zapełnią kolumny ""Magazynu Świątecznego"". Tego dnia czytelnicy ""Wyborczej"" spojrzą na świat oczami autorów literatury, zresztą nie tylko polskich. W przededniu tej edycji będziemy towarzyszyli z kamerą naszym gościom w redakcji na Czerskiej, a na serwisie wyborcza.pl będzie można śledzić proces przygotowywania gazety, oglądać rozmowy z pisarzami, zadawać pytania za pośrednictwem Facebooka.

Na nasze zaproszenie do pracy nad newsową częścią gazety odpowiedzieli: Marek Bieńczyk, Wojciech Kuczok, Sylwia Chutnik, Maciej Hen, Jerzy Sosnowski, Małgorzata Rejmer, Paweł Huelle, Piotr Ibrahim Kalwas, Ziemowit Szczerek, Wioletta Grzegorzewska, Piotr Siemion, Zbigniew Mentzel, Anna Dziewit-Meller, Mariusz Szczygieł, Joanna Fabicka, Cezary Łazarewicz, Janusz Rudnicki, Marcin Wroński, Katarzyna Puzyńska, Małgorzata Halber, Berenika Miszczuk, Wit Szostak, Magdalena Parys, Wojciech Tochman, Krzysztof Varga, Katarzyna Tubylewicz, Beata Chomątowska, Gaja Grzegorzewska, Andrzej Ziemiański, Piotr Adamczyk, Agata Passent, Andrzej Bart.

Gościem we Wrocławiu będzie 23 kwietnia słynny norweski autor kryminałów Jo Nesbo, a tego samego dnia wywiad z nim będzie jedną z atrakcji ""Gazety Pisarzy"".

Dlaczego to robimy? Bo chcemy przypomnieć, że to literatura i pisarze dają nam język, którym możemy się porozumieć. W czasach, gdy narzekamy, że rozpada się nam społeczeństwo, że brakuje nam wspólnych mianowników do podjęcia rozmowy, że zamiast wspólnoty doświadczeń, na podstawie której można próbować się dogadać z obcym człowiekiem, mamy do czynienia wyłącznie ze zbiorem doświadczeń jednostkowych, które coraz bardziej się rozjeżdżają - to mówimy właśnie o znikaniu literatury.

Z badań wynika, że ponad 20 milionów Polaków nie miało w ostatnim roku w rękach ani jednej książki, 10 milionów nie ma ani jednej w domu. My chcemy ten trend odwrócić, przekonać każdego, że literaturą lepiej się myśli i że tylko ona daje nam kompetencje, by radzić sobie w nowoczesnym świecie.

Filmy, seriale, płyty, koncerty, książki, spektakle, wystawy, komiksy.
Przez cały dzień i cały tydzień.
Dołącz do nas na Facebooku.",,"90 procent tych ludzi nikt nie zna już za granicą na Odrze, a i ci tłumaczeni zajmują w liczących się księgarniach takie miejsce jak u nas literatura bułgarska, albo słoweńska i ok. tylko po co się tak nadymać?-@@@-kto to jest Tubylewicz ? Nic w ksiegarni w Walbrzychu nigdy nie bylo i dzisiaj nie ma."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7389845,Znow_mozna_parkowac_na_Rynku.html",Znów można parkować na Rynku,"0
Zaskakująca zmiana sytuacji na Rynku. Po jednym dniu chaosu i walki z funkcjonariuszami kierowcy znów mogą tam parkować. - Wprowadzenie zakazu to był błąd - przyznał prezydent. A nowy parking piętrowy na razie nie cieszy się popularnością i już trochę staniał","Wtorek był drugim dniem parkingowej rewolucji w centrum Kielc. Mniej nerwowym, ale nie obyło się bez niespodzianek. Około godziny 9 pracownicy MZD zdjęli postawione dzień wcześniej znaki zakazu zatrzymywania i postoju na Rynku. Znowu można parkować pod kawiarnią Sołtyków, sklepem Kozubka i Muzeum Narodowym.

- Może nasza decyzja w sprawie zamknięcia Rynku była pochopna, ale z drugiej strony czasami dobrze jest spróbować, jak coś zadziała, bo przecież tak czy inaczej planujemy zamknięcie Rynku dla samochodów - tłumaczył Piotr Wójcik, dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2946846.html",FESTIWAL smyczków i strun,"0
Za nami dwa orkiestrowe dni I Festiwalu Barokowych Smyczków i Strun. Dziś czas dla solisty - Eero Palviainena, który gra na lutni.","Nie tylko gra, ale je buduje. Zna swoje instrumenty ""od nieoheblowanej deski"". Palviainen - Fin z Helsinek należący do czołówki europejskich lutnistów - zagra na hiszpańskiej lutni. Będzie tanecznie, bo w programie znalazły się suity - cykle tańców. Będą to: Suita c-moll Roberta de Visee, Passacaglia, Bergamasque, Corrente Alessandra Piccininiego i Partita BWV 1004 Jana Sebastiana Bacha. Koncert odbędzie się w kościele św. Wojciecha na Wzgórzu św. Wojciecha o godz. 19.30. Bilety (20, 15 zł) do nabycia przed koncertem. Festiwal potrwa do niedzieli.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12627158,Ofensywa_lewicy__Bedzie_bronic_ulic_przed_dekomunizacja.html",Ofensywa lewicy. Będzie bronić ulic przed dekomunizacją,"0
Klub SLD posłał właśnie do komisji nazewniczej lidera partii w Warszawie. Razem z jedynym radnym Ruchu Palikota mają czuwać nad status quo na tabliczkach z nazwami ulic.","Odpór PiS da Sebastian Wierzbicki. - Uznaliśmy, że jako lewica nie możemy zachować się biernie wobec tego typu pomysłów politycznych PiS - mówi radny Wierzbicki.

Wkrótce radna Olga Johann, odpowiedzialna w PiS za krzewienie polityki historycznej i patriotyczną edukację młodych, przedstawi pakiet dekomunizacyjny Platformie Obywatelskiej. Wcześniej musieli wykazać się lokalni działacze partii. Jak pisaliśmy we wrześniu, wiceprezes PiS Mariusz Kamiński (Olga Johann jest jego bliską współpracowniczką) wysłał organizacje dzielnicowe na poszukiwania bohaterów minionego systemu. W komunikacie dał działaczom czas do początku października. Dekomunizacyjne raporty z ulicami, których patronów należy wymienić, wraz z informacją o sposobie działań mają wysyłać do centrali partii.",Pomnik czterech śpiących (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4033747.html",PO stabilnie przed PiS,"0
Najnowszy sondaż ?Gazety? potwierdza przewagę Platformy (32 proc., wzrost o 2 punkty proc. przez ostatnie dwa tygodnie) nad PiS (23 proc., bez zmian).","Podobny dystans między tymi partiami utrzymuje się od dwóch miesięcy. Na trzecim miejscu Lewica i Demokraci (13 proc., wzrost o 1 punkt); notowań LiD nie obniżyło ujawnienie nagrań rozmów Gudzowatego z Oleksym. Samoobrona (w dwa tygodnie straciła 2 punkty), PSL i LPR (w górę o punkt) w razie wyborów walczyłyby o przekroczenie 5-proc. progu wyborczego.

PBS dla ""Gazety"", 31 marca - 1 kwietnia, próba reprezentatywna 1048 osób",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17286079,Rzad_napial_muskul_i_odpuscil.html",Rząd napiął muskuł i odpuścił,"2
Nie byłoby w tym zresztą nic zaskakującego. W roku wyborczym tak postępują rządy w licznych krajach, a Kopacz czeka jeszcze walka o przywództwo w partii, której rozstrzygnięcie w walnej mierze zależy od wyniku wyborczego PO. A na dodatek pani premier wzięła władzę po siedmiu latach obowiązywania ?doktryny Tuska?, odrzucającej polityczny sens wysiłków naprawy państwa jako sprzecznych z ideą stabilności i długotrwałości rządów.","Jednak sto dni później rząd podjął dwie batalie o najwyższym poziomie politycznego ryzyka. Najpierw minister zdrowia ogłosił tuż przed sylwestrem, że tym razem twardą ręką złamie wpływowe lobby tzw. Zielonogórców reprezentujących interesy lekarzy pierwszego kontaktu. Werbalna buńczuczność zapowiedzi ministra przekraczała wszelką miarę, a jego groźby wobec opornych lekarzy odwoływały się do klasycznego arsenału środków łamistrajkowych, z faktycznym lokautem włącznie. Trudno przypuścić, aby tak ryzykowną ofensywę minister podjął bez zgody premier. Jednak przez cały czas kryzysu Kopacz milczała, najwyraźniej zachowując sobie finalną możliwość zdystansowania się od ministra albo nawet jego nagłej dymisji.",,"Panie Rokita, co słychac u Małżonki? Tyle radości dawały nam jej wystąpienia...-@@@-Kopacz i PO jednak bardzo dużo straciła. Miała bardzo duże przyzwolenie społeczne na zrobienie porządku z problemem górniczym. Po wielkich zapowiedziach ustąpiła ""związkowcom"" we wszystkim. Ja osobiście bardzo się zawiodłem. We mnie PO straciła wyborcę, bo mnie obchodzi dobro moje i państwa a nie partii politycznej."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1065840.html",Kandydat na prezydenta Poznania Paweł Oleszak rozebrał nielegalną konstrukcję,"0
Oleszak, który staruje w wyborach z ramienia Komitetu Wyborczego Obywateli Za-Radnych, po naszej interwencji zrezygnował z budowy wiaty, na którą nie miał pozwolenia.","Drewniana wiata, którą jeszcze wczoraj rano stawiał na swojej działce przy ul. Terespolskiej 13 Paweł Oleszak, kandydat na prezydenta Poznania z ramienia Komitetu Wyborczego Obywateli Za-Radnych, została rozebrana. O dzikiej budowie pisaliśmy we wczorajszej ""Gazecie"". Kandydat przyznał wprawdzie, że nie ma na nią formalnego pozwolenia, ale zapewniał, że go nie potrzebuje. Katarzyna Nawrocka, powiatowy inspektor nadzoru budowlanego, groziła jednak wydaniem nakazu rozbiórki. Oleszak zapewniał, że będzie starał się sprawę wyjaśnić w urzędzie i podporządkuje się ostatecznej decyzji. Wiatę rozebrał jednak, zanim ona zapadła. Dla ""Gazety"" nie chciał jednak tego faktu komentować.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24960800,uwaga-kierowcy-zwlaszcza-na-cieszynskiej-wiecej-zmian-organizacji.html","Uwaga, kierowcy! Zwłaszcza na Cieszyńskiej. Więcej zmian organizacji ruchu",W Białymstoku od piątku (5 lipca) wprowadzone zostaną stałe zmiany w organizacji ruchu. Dotyczą one ulicy Cieszyńskiej i skrętu na rondzie Krzysztofa Jakuba Putry Wicemarszałka Sejmu RP w stronę Augustowa.,"Pierwsza zmiana dotyczy organizacji ruchu na ulicy Cieszyńskiej. Białostocki magistrat informuje, że na odcinku od skrzyżowania z ul. gen. J. Bema do skrzyżowania z ul. Młynową wprowadzony zostanie ruch jednokierunkowy. Ruch pojazdów w kierunku od ulicy Młynowej do ul. gen. J. Bema będzie możliwy ul. św. Anny, która biegnie równolegle do ul. Cieszyńskiej.
– Zmiana organizacji ruchu w tym miejscu poprawi bezpieczeństwo na skrzyżowaniu ul. gen. J. Bema i ul. Cieszyńskiej, w szczególności bezpieczeństwo pieszych. Wprowadzenie ruchu jednokierunkowego zwiększy jednocześnie liczbę ogólnodostępnych miejsc parkingowych – tłumaczy Eliza Bilewicz-Roszkowska z departamentu komunikacji społecznej Urzędu Miejskiego w Białymstoku.",Skrzyżowanie ul. Kaczorowskiego i Cieszyńskiej (Materiały Urzędu Miejskiego / Marcin Jakowiak),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24159076,czy-jest-marsz-ktorego-przestraszyl-sie-pis-sprawdza-ziemowit.html","Czyj jest marsz, którego przestraszył się PiS? Sprawdza Ziemowit Szczerek",Zaczyna się idyllicznie.," Policja jest miła i pod nowo postawionym pomnikiem Lecha Kaczyńskiego tchnącego poczciwością i pogodą dobrego wojaka Szwejka kręcą się rodziny z dziećmi.
„Prezes Rady Ministrów Mateusz Morawiecki” – grzmi megafon i rozlegają się rzadkie brawa. Prawie każdy nosi biało-czerwoną opaskę, jest mnóstwo flag.
I choć już na tyłach tych rodzin z dziećmi zaczynają się gromadzić nacjonaliści – chłopaki w czapeczkach z napisem „Śmierć wrogom ojczyzny” albo z szalikami z celtykami – głupio na nich zwracać uwagę, żeby samego siebie nie posądzić o manipulację.",,"Dlatego właśnie z największą przyjemnością wyemigrowałam z tego kraju, gdzie z k.... na ustach i pałą w garści zapija się wódą własną głupotę.-@@@-Przecież to jest jakaś dzicz. Nie mam pojęcia czego ""normalsi"" mają tam niby szukać. Darcie mordy i odpalanie rac, też mi świętowanie.-@@@-No cóż, wschodnioeuropejskie peryferia w pełnej okazałości - chaos, nacjonalizm, uprzedzenia, narodowa depresja i nawet brak organizacji wśród faszystów. O oficjalnych strukturach państwa nawet nie ma co mówić - bo to konstrukcja z jakiś gałęzi i starych szmat. Zalać pałę. Wpieprzyć komuś, ale nawet nie wiadomo w imię czego. No to kuiuurwa napijmy się. I ch.... To jest po prostu ""dom zły"".-@@@-jeśli tacy mają być Jej synowie to nie warto było Ją wskrzeszać i przywracać na mapę.. odwieczna czarna dziura na rubieżach (choć twierdzą że w centrum..) europy. brud horror i dulszczyzna!-@@@-Sól ziemi. Tej ziemi. Nasze polskie syny. Dla nich jutro wolne.-@@@-Dla faszystów jest jedno miejsce- więzienie za uczestnictwo i propagandę nienawiści-@@@-Wysłać chłopaków na wojnę, najwyraźniej rozpiera ich energia-@@@-""Normalsi"" robia dobra mine do zlej gry, co jest i smutne, i zenujace... Dzis w Trojce w relacji ze Starowki jakas nauczycielka spod zachodniej granicy opowiadala o swojej nocnej podrozy pociagiem z grupami ""mlodych mezczyzn, ktorzy tak pieknie w nocy spiewali hymn, ze wszyscy w pociagu na bacznoc powstawali..."" No coz... Chyba przemawiaja przeze mnie uprzedzenia, ale z tymi panami w jednym pociagu jakos nie chcialabym jechac..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21086428,muzeum-narodowe-pracowalo-nad-ta-wystawa-kilka-lat.html",Muzeum Narodowe pracowało nad tą wystawą kilka lat [ZDJĘCIA],"0
Grafika to jest sztuka, którą trzeba się delektować - mówi Lech Karwowski, dyrektor Muzeum Narodowego. Na nowej wystawie przy Wałach Chrobrego pt. ""Od wzlotów ducha po światła rozwoju"" zachwycać się można 180 rycinami francuskimi, tworzonymi od końca XVI w. aż po początek XX w. Otwarcie w piątek","- Zbiór ten pozwala w sposób reprezentatywny spojrzeć na wielorakie funkcje grafiki w dziejach kultury, cywilizacji - mówi dr Ewa Gwiazdowska, kurator wystawy. - W czasach Ludwika XIV grafika była doceniona, jako jedno z najważniejszych mediów w polityce, gospodarce, kulturze. Zanim nadeszła epoka gazet, a następnie radia, telewizji, internetu, pełniła rolę tych mediów.

Mnogość tematów

Prezentowaną na pierwszym piętrze muzeum grafikę francuską podzielono na ścianach na grupy tematyczne np. portretów, rycin dokumentujących życie Ludwika XIV, kompozycji wykonanych na zamówienia kolekcjonerów, marynistykę, widoków XVII-wiecznego Paryża, ilustracji do ""Wielkiej encyklopedii francuskiej"", do Biblii i mitologii, literatury pięknej (ok. połowy XVIII w. Francuzi wpadli na to, że dużo ilustracji w książkach zwiększa ich sprzedaż), wydarzeń wojennych, rewolucyjnych, z życia codziennego.",Na wystawie 'Od wzlotów ducha po światła rozumu' w Muzeum Narodowym (SEBASTIAN ROMERO),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21702889,nastepcy-morawskiego-przyszedl-do-pracy-i-nie-zostal-wpuszczony.html",Następca Cezarego Morawskiego przyszedł do pracy. Wezwano policję,"Remigiusz Lenczyk, który ma zastąpić Cezarego Morawskiego na stanowisku dyrektora Teatru Polskiego, po raz pierwszy w czwartek przyszedł do pracy. Nie wpuszczono go do siedziby i wezwano policję.","Cezary Morawski został odwołany ze stanowiska dyrektora Teatru Polskiego w środę. Tego samego dnia zarząd zaakceptował jego następcę. To Remigiusz Lenczyk, który ma pełnić obowiązki do czasu rozstrzygnięcia nowego konkursu.
Wojewoda dolnośląski tuż po ogłoszeniu decyzji zarządu zdecydował się wstrzymać uchwałę o odwołaniu Morawskiego.
CZYTAJ TAKŻE: Kalendarium upadku Cezarego Morawskiego [REPORTAŻ MULTIMEDIALNY]
„Wojewoda miał na względzie przede wszystkim treść opinii ministra kultury i dziedzictwa narodowego, w której ten, powołując się na argumenty prawne, negatywnie ocenił zamiar odwołania dyrektora” – napisano w oficjalnym komunikacie.",Remigiusz Lenczyk (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Wolę żużel niż oglądać kulturę w Teatrzyku ??-@@@-PiSowska dzicz...-@@@-do czego to doszło żeby Solidarność, związek zawodowy, stał na straży moralności i mówił, jakiego rodzaju sztuki mają być grane w teatrze???????? TO JEST KATOTALIBAN!-@@@-Czytam i się zastanawiam, gdzie ja żyję. To jeszcze Polska czy już wolski grajdoł? Jeszcze z 10 lat temu po prostu bym z tego... czegoś wyjechał. A teraz? Chyba czas do partyzantki.-@@@-to już zrobił sie cyrk z teatru-@@@-Panowie marszałki, koszałki, opałki, solidaruchy, pissmuchy..... i na kiego wam to było??? mało teatrów we Wrocławiu ??? Trzeba było rozwalać akurat Teatr Polski ?-@@@-Solidarność komentuje repertuar, no k mać! Co za czasy... Ten ""trochę inny repertuar"" publiczność ma w dudzie - na ""nowych"" spektaklach zawstydzające puchy. Solidarność niech się weźmie do roboty tam, gdzie trzeba, do diaska!-@@@-Doskonale to zdanie że gdzie są dwie rzeczywistości prawne tam rządzi siła. I dokładnie o to chodzi Pisowi zarówno w teatrze jak i całej Polsce"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19620441,wybory-prezydenckie-w-usa-kto-zostanie-prezydentem-podzielonej.html",Chór i pagóry czyli czym zajmują się posłowie,"0
Jakimi problemami zajmują się nasi posłowie w Sejmie? Poseł Wrona opowiadał o ukształtowaniu powierzchni i klimacie gminy Smyków, a poseł Bętkowski o repertuarze chóru parafialnego. Były też międzynarodowe sprawy, np. skarga, że personel w samolotach nie potrafi posługiwać się językiem polskim.","Pod względem wygłoszonych w Sejmie oświadczeń przoduje Waldemar Wrona z PiS-u, który ma na swoim koncie już osiem takich wystąpień. W jednym z nich przedstawiał gminę Smyków, w której pracuje jako lekarz. - Dzięki głosom mieszkańców tej gminy zostałem wybrany na posła Rzeczypospolitej Polskiej - stwierdził na wstępie. Wdzięczny za to poseł poinformował m.in. Sejm, że w gminie mieszka 1840 kobiet i 1866 mężczyzn, a jej ""charakterystycznymi formami rzeźby terenu są kopulaste pagóry, garby i stoliwa, pomiędzy którymi występują kotliny kształtujące pagórkowaty, falisty krajobraz"" i że najchłodniejszym miesiącem jest styczeń, a najcieplejszym lipiec.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17809272,Rosja_moze_przejesc_rezerwy_za_1_5_roku.html","Rosja może przejeść rezerwy za 1,5 roku","55
Już w przyszłym roku rząd Rosji może w pełni wykorzystać pieniądze zgromadzone w czasach prosperity naftowej w specjalnym Funduszu Rezerwowym, powiedział w piątek minister finansów Rosji Anton Siłuanow.","Występując na uniwersytecie w Sankt Petersburgu, minister finansów Rosji powiedział, że w tym roku rząd Rosji może zużyć 3 z 5 bln rubli (ok. 100 mld dol.) zgromadzonych na kontach Funduszu Rezerwowego.

- Możemy go [Fundusz Rezerwowy] przejeść przez półtora roku - stwierdził Anton Siłuanow cytowany przez agencję Interfax.

Na konto Funduszu Rezerwowego rząd Rosji przekazywał część nadwyżek walutowych dochodów z eksportu ropy naftowej i te rezerwy miały posłużyć do stabilizacji rosyjskiej gospodarki w razie kryzysu. W tym roku kraj wpadł w recesję i rząd zaczął na wielką skalę korzystać z rezerw walutowych, aby w ten sposób uzupełnić niedobory dochodów budżetowych.",Władimir Putin (Fot. Agencja Gazeta),"Putin nie jest tym liderem wolności, za jakiego jest postrzegany przez niektórych. To nie jest wolność, tylko obyczajowość pierwotnej hordy. Nie o taką wolność walczyło pokolenie 1968, nie tędy droga, bo na razie zamordyzm i bezprawie. Jutrzenka odnowy nie wejdzie na Wschodzie. Więc co może zaproponować Rosja przeciętnemu konsumentowi Zachodu? Jej pomysł na społeczeństwo? Tam nie ma innego pomysłu, jak carat, oprycznina i nachajka, a dzisiaj: oligarchia, jej mercedesy i płatne zbiry. Artyści i ludzie ducha z Rosji - do dzieła!-@@@-Ku pokrzepieniu polaczkowatych serc piszecie te bzdury. Prawda jest na szczescie inna. Prosze sprawdzic ile Rosja zakupila zlota w ostatnim czasie...Pamietam jak polusowe gazety zachwycaly sie ze rubel traci na wartosci i ze lada dzien Rosja upadnie. Teraz nagle okazuje sie ze tak naprawde slaby rubel byl korzystny dla Rosji hahaha a ciezkie czasy nadchodza bo rubel zyskuje na wartosci!!! Ehhh szkoda gadac. Psy szczekaja a karawana jedzie dalej...-@@@-Wszystko dlatego, że mieszka tam sowiecka swołocz z zakutymi łbami i spojrzeniami nieskalanymi myślą na czele której stoi zwykły knuropies. Taki mieszaniec kołchozowej świni i bezpańskiego psa.-@@@-..będą, jak Korea północna-@@@-Media w Polsce już od 25 wróżą Rosji upadek, a ta ma się coraz lepiej i jest coraz silniejsza. Dość powiedzieć, że robi w swoim sąsiedztwie co jej się podoba, a w zeszłym roku PKB per capita (na głowę mieszkańca) przekroczyło PKB Polski.-@@@-""Już w przyszłym roku rząd Rosji może w pełni wykorzystać pieniądze..."" To do tej pory ktoś przeszkadzał? Cenisz dobre dziennikarstwo? Czym prędzej zmień portal.-@@@-roSSja - potynga, która po niecałym roku minimalnych sankcji staje się krajem Trzeciego Świata :)-@@@-oczywiscie Kublicystyka, Rosja ktora produkuje 16 miliarodoww dolarow tylko w samym zlocie nie liczac ziem rzadkich przejdzie na rezerwy walutowe, Kublik do szkoly durniu"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14479818,Wielka_zmiana_dla_chorych_na_cukrzyce__Dlugo_dzialajace.html",Wielka zmiana dla chorych na cukrzycę. Długo działające analogi insuliny wreszcie refundowane,"8
Po kilkunastu latach oczekiwania chorzy na cukrzycę typu 2 wreszcie uzyskają dostęp do długo działających analogów insuliny","LAA (od angielskiego long-acting analogues) znalazły się na nowej liście leków refundowanych, która będzie obowiązywać od 1 września.

- Biorąc pod uwagę, że skorzysta na tym kilkadziesiąt tysięcy chorych, to najważniejsza zmiana w refundacji od co najmniej kilku lat - mówi Michał Pilkiewicz z firmy IMS Health badającej rynek leków. - Dobrze, że w końcu się tego doczekaliśmy - dodaje prof. Leszek Czupryniak, szef Polskiego Towarzystwa Diabetologicznego.

Chorych na cukrzycę jest w Polsce już prawie trzy miliony. Ponad 650 tys. z nich zażywa insuliny dostępną na ryczałt. Nie u wszystkich jednak udaje się dzięki ""zwykłym"" insulinom wyrównać poziom cukru we krwi. LAA właśnie im są potrzebne, bo wyrównują cukier na kilkanaście godzin. Dzięki temu zmniejsza się ryzyko nieodwracalnych uszkodzeń w nerkach, tętnicach, oczach (przy zbyt wysokim cukrze) lub nieodwracalnych uszkodzeń w mózgu (kiedy cukier jest za niski).",,"Lepsze wyrównanie cukrzycy oraz dieta = duo dieta Nowość dla diabetyków walczących z otyłością dieta.cukrzyca.pl/-@@@-""Wzrost dopłaty pacjenta o 10 lub więcej złotych dotyczy zaledwie 11 leków. Spadek dopłat o 10 lub więcej złotych - 21 preparatów. Są to w większości opatrunki przeciwbakteryjne oraz leki z grupy przeciwnowotworowych i regulujących odporność.""-@@@-""którzy już mają bądź są zagrożeni przerzutami do kości"" Po polsku: którzy już mają przerzuty do kości lub są nimi zagrożeni.-@@@-Wstyd mi że byliśmy dotychczas jedynym europejskim krajem który tego nie refundował. I to jak zwykle ze względów biurokracji i nadmiernego formalizmu, bo oczekiwano pewnie na jakieś pisemne uzasadnienia sprawy która dla wszystkich jest jasna od dawna. Wstyd że przez biurokratyczną, wolną od cukrzycy machinę urzędowo-farmaceutyczną kilkadziesiąt tys chorych musiało mieć utrudnione leczenie. Wstyd mi za ten kraj. Od dawna jestem zagranicą.-@@@-Konkretnie!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2047525.html",Konferencja działaczy UPR we Wrocławiu,"0
Janusz Korwin-Mikke jest liderem dolnośląsko-opolskiej listy kandydatów UPR do Parlamentu Europejskiego.","W środę spotkał się z dziennikarzami we Wrocławiu. UPR zebrała ponad 14,5 tysiąca podpisów pod listą swoich kandydatów w naszym okręgu. W całym kraju zamierza wystawić ich aż 130. A gdzie znany ze swych poglądów eurosceptycznych Korwin-Mikke spędzi 1 maja? - Pewnie będę spał po ""Ostatnim balu w niepodległej Polsce"" w Rzeszowie - odparł.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2695091.html","Przemówienie prezydenta Wrocławia, Rafała Dutkiewicza",0,"Panie Prezydencie,

Panie Prezydencie Kaczorowski,

Ekscelencje, Panie i Panowie Ambasadorowie,

Szanowni Państwo, Bohaterowie II Wojny Światowej



We wrześniu 39 roku przeciw Polsce rozpoczęto dwie wojny. W przeddzień 60. rocznicy zakończenia jednej z nich spotykamy się we Wrocławiu. 25. rocznicę wydarzeń, które sprawiły, że ostatecznie zniknęły konsekwencje drugiej z nich, obchodzić będziemy w sierpniu tego roku.

60 lat temu zakończyła się II wojna światowa.

W przeddzień tej rocznicy, we Wrocławiu, będę mówił o Polsce.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,14445584,Dni_Kowali__W_wielkiej_bitwie_znow_pokonaja_Moskali.html",Dni Kowali. W wielkiej bitwie znów pokonają Moskali,"0
W niedzielę rozgorzeje bitwa, w której powstańcy znów pokonają Moskali. Ale podczas Dni Kowali poza inscenizacją słynnej bitwy będzie można także posłuchać wokalistki Kasi Kowalskiej i zespołu Weekend","Gmina Kowala od wielu lat pielęgnuje pamięć o wydarzeniach powstania styczniowego, organizując inscenizację bitwy pod Kowalą. Wydarzenie przypomina jedną z największych potyczek wojsk polskich i armii carskiej rozegranych w 1863 r. na ziemi radomskiej. Polacy po ciężkim boju pokonali Moskali.

Tym razem wyjątkowo przed bitwą odbędzie się pokaz formacji polskiej i bolszewickiej, sprawności bojowej piechurów oraz woltyżerki z udziałem koni. Zgromadzenie widzowie usłyszą także dwie armaty. I chociaż żadna ze stron bitwy ich nie używała, to mają się one przyczynić do tego, aby widowisko było bardziej efektowne. Całość wyreżyseruje podobnie Przemysław Bednarczyk, historyk, twórca filmu ""Rok 1863"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5079520.html",Prawica Rydzyka uwalnia się od PiS,"0
Dla narodowej prawicy bracia Kaczyńscy są już chyba bezpowrotnie straceni","Trudno się dziwić Jarosławowi Kaczyńskiemu, że podczas debaty nad ratyfikacją traktatu lizbońskiego siedział jak chmura gradowa. Mimo że był to dzień chwały jego brata. Lech Kaczyński wygłosił jedno z najlepszych wystąpień w swojej karierze, które dzięki słowom, że ""z przyjemnością traktat ratyfikuje"" - przejdzie do polskiej historii.

Prezes PiS miał powody, by być posępny. W sprawie ratyfikacji, w którą on i prezydent zaangażowali wszystkie siły, nie poparło ich ponad 60 własnych posłów. Na nic się zdały kilkutygodniowe manewry, napinanie muskułów i multimedialne orędzie prezydenta. Posłowie z prawicy narodowej nie dali się zwieść - głosowali przeciw traktatowi, chociaż premier Donald Tusk wychwalał pod niebiosa mądrość prezydenta, na świadka przywołując Jana Pawła II.",Mirosław Czech (Fot. Jerzy Gumowski / AG),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22725681,rzezba-nie-pomnik-czyli-skad-zagloba-w-radomiu-list.html","Rzeźba nie pomnik, czyli skąd Zagłoba w Radomiu? [LIST]","Tworzymy legendę Radomia! Niech miasto zaroi się postaciami przypominającymi - prawdziwe i książkowe - wydarzenia mające miejsce w Radomiu. Profesor Pimko z ""Ferdydurke"" niech nobliwie spogląda na uczniów. Esterka rączką od wiadra Szweda łoi. Chytra Baba rzuca się po ""Trzy cytryny"".","We Wrocławiu na ulicach stoją krasnoludki. Dla nieświadomych odbiorców to tylko małe pajace. Znający dzieje PRL wiedzą, że to we Wrocławiu pod przewodem „Majora” Waldemara Frydrycha powstała Pomarańczowa Alternatywa. Walczyła z komuną ośmieszając ją – stąd pomysł umieszczania krasnoludków na zamalowanych przez milicję antysystemowych hasłach. I tak karykaturalny krasnoludek stał się znakiem walki z reżimem, a dziś jest jednym z symboli Wrocławia.
W Krakowie na Rynku zaskakuje rzeźba Igora Mitoraja. Dziwadło: pusta głowa i to leżąca na boku. Miała być tylko czasowo, ale krakowianie uznali, że wzbogaca przestrzeń, i została.",ANDRZEJ MICHALIK,"W Tychach przy fontannie jest figura Karolinki w stroju rozbarskim. Karolinka leje wodę z dzbana - oczywiście do fontanny. Przy poprzedniej fontannie był pod skarpą postumencik, zostawiony na jakąś fajną niedużą rzeźbę 'ogrodową"". Teraz jest ""łysa polana"". Tyz piyknie... A może nie?-@@@-Ten pan na zdjęciu to Andrzej Michalak?-@@@-Dobry komentarz :)
A odlewów tradycyjnych radomskich wyrobów w ramach zwycięskiego projektu BO 2018 nie mogę się już doczekać :)"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,5646169,Chleb_laczy_bez_wzgledu_na_wyznanie.html",Chleb łączy bez względu na wyznanie,"0
Święto plonów, które w Brennej odbyło się w niedzielę po raz 19., ma zupełnie inny charakter niż wszystkie pozostałe w Polsce. Podczas dożynek ekumenicznych za żniwa wspólnie dziękują tutaj chrześcijanie różnych wyznań. Przede wszystkim katolicy i ewangelicy, ale zdarzają się też prawosławni.","Święto plonów, które w Brennej odbyło się wczoraj po raz 19., ma zupełnie inny charakter niż wszystkie pozostałe w Polsce. Podczas dożynek ekumenicznych za żniwa wspólnie dziękują tutaj chrześcijanie różnych wyznań. Przede wszystkim katolicy i ewangelicy, ale zdarzają się też prawosławni.

- Na tej ziemi od wieków zgodnie żyją i wspólnie pracują gospodarze, którzy są członkami różnych kościołów. Nasze dożynki ekumeniczne mają podkreślić, że praca i chleb łączą wszystkich, bez względu na wyznanie - mówi Estera Brudny z Ośrodka Promocji, Kultury i Sportu Gminy Brenna.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,15755397,Rodzice_apeluja_do_urzednikow__Podwyzka_wcale_nie.html",Rodzice apelują do urzędników: Podwyżka wcale nie załatwi problemu,"0
- Nie dziwię się sytuacjom, gdy matka zabija swoje niepełnosprawne dziecko, a potem popełnia samobójstwo. To efekt zupełnej bezradności i lęku przed przyszłością. Podwyżka zasiłków tego nie zmieni - mówi Tadeusz Sowiński.","Ewa Furtak: Protest rodziców niepełnosprawnych dzieci, którzy przez kilkanaście dni okupowali Sejm, przyniósł efekty. Do 2016 roku świadczenie pielęgnacyjne pobierane przez rodziców niemogących podjąć pracy z tytułu opieki nad niepełnosprawnym dzieckiem wzrośnie do 1300 zł netto...

Tadeusz Sowiński: Takie doraźne działania nie zlikwidują problemów, z jakimi borykają się rodziny wychowujące niepełnosprawne dzieci. Potrzebne są kompleksowe rozwiązania. Nasze stowarzyszenie zrzesza rodziców dorosłych już, niepełnosprawnych umysłowo osób. Rafał, mój syn, ma 40 lat, a zatrzymał się na etapie kilkuletniego dziecka. Nie ma dnia, żebym nie myślał, co się z nim stanie po naszej śmierci czy w momencie, kiedy nie będziemy mieli już sił, by nim się opiekować. Tacy ludzie jak Rafał są zupełnie bezbronni, bardzo łatwo ich skrzywdzić.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21799039,cos-co-nas-wyroznia-marka-zamenhof.html","Coś, co nas wyróżnia. Marka ""Zamenhof""","Ulica, pomnik, Centrum im. Ludwika Zamenhofa... Nie są to jedyne ślady związane z twórcą języka esperanto - oraz z esperantystami - jakie można odnaleźć w Białymstoku. Dziś poszukamy właśnie ich. Wszystkie tworzą coś, co można by było określić mianem marki.","Zamenhof to przecież marka sama w sobie. Tak, jak z katalońską Barceloną kojarzy się architekt Antoni Gaudi, z niemieckim Lipskiem Jan Sebastian Bach, z czeską Pragą Franz Kafka, a z Toruniem Mikołaj Kopernik. Białystok ma Ludwika Zamenhofa – czy to się komuś podoba, czy nie.
Mamy Ludwika Zamenhofa i esperanto! Coś, co nas wyróżnia. Bo barokowych pałaców w europie są setki. Neogotyckie kościoły – jak białostocka fara – w samej Polsce można liczyć na pęczki. A Zamenhof? Urodził się tylko w Białymstoku. I w oparciu o białostocką wielokulturowość i wielonarodowość z czasów jego dzieciństwa powstało esperanto.
Mamy więc „samograja” z którego tylko – jakkolwiek brzydko może to zabrzmieć – brać i korzystać.
Na szlaku esperanta
Jednym z narzędzi, dzięki którym można odnaleźć miejsca związane z Ludwikiem Zamenhofem jest „Szlak esperanto i wielu kultur”. Ścieżka spacerowa po centrum Białegostoku powstała przed Światowym Kongresem Esperantystów z 2009 roku. Znalazło się na nim piętnaście punktów dokumentujących obecność Ludwika Zamenhofa oraz kultur, jakie przez wieki tworzyły Białystok.
Są wśród nich m.in. miejsce po domu, w którym Zamenhof się urodził, jego pomnik czy też gimnazjum przy ulicy Warszawskiej, do którego uczęszczał. Szlak uzupełniony został np. kamienicami, pałacami fabrykanckimi, synagogą Piaskower czy pomnikiem stojącym w miejscu spalonej Wielkiej Synagogi, kościołem św. Rocha, cerkwią św. Mikołaja czy katedrą p.w. Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny. W ten sposób spróbowano uchwycić ducha Białegostoku z wieku XIX oraz przełomu XIX i XX stulecia. Z powodzeniem. Szlak jest do dziś popularną ścieżką, z której korzystają turyści zwiedzający Białystok, a odkrywanie poszczególnych miejsc ułatwiają kartusze z opisami po polski, angielsku i – oczywiście – w esperanto.
Centrum dla Ludwika
Białostocki etap życia Ludwika Zamenhofa pomaga poznać wystawa w Centrum jego imienia przy ulicy Warszawskiej 19. Był to kolejny prezent od miasta stworzony z myślą o kongresowych esperantystach. Na parterze kamienicy pojawiła się multimedialna ekspozycja pokazująca Białystok młodego Zamenhofa. Przy pomocy archiwalnych zdjęć i przedmiotów odtworzono tu XIX-wieczne miasto.
Centrum im. Ludwika Zamenhofa przez kolejne lata z kolei dało się poznać jako miejsce promujące nie tylko twórcę języka esperanto, ale też jego idee. Mówiono tu o tolerancji, wielokulturowości oraz różnorodności przy użyciu sztuki współczesnej i nowoczesnych środków wyrazu. CLZ wyrobiło sobie markę, rozpoznawalną w Polsce. Ciekawostką jest fakt, że działa tu esperancka filia Książnicy Podlaskiej, gdzie gromadzone są książki w języku stworzonym przez Ludwika Zamenhofa.
Pomnik niejedno ma imię
Gdyby zapytać o pomnik Ludwika Zamenhofa, interesujący się historią Białegostoku wskażą bezbłędnie miejsce, gdzie stoi popiersie autorstwa Jana Kucza, z 1973 roku.
Sam Zamenhof był jednak przeciwnikiem pomników w klasycznym rozumowaniu tego słowa. I zapewne bardziej dumny byłby z faktu, że patronuje szpitalowi. Od 1988 roku jego imię nosi Dziecięcy Szpital Kliniczny – stało się to z inicjatywy profesora Zbigniewa Puchalskiego, ówczesnego rektora Akademii Medycznej i profesora Macieja Karczewskiego, dyrektora placówki. Imieniem „Esperanto” nazwana została sala audytoryjna, zaś Lidia Zamenhof stała się patronką sali do ćwiczeń dla dzieci.
Od 1959 do 2000 roku Zamenhof patronował też szkole przy ul. Kościelnej. Patronował, bo później budynek sprzedano, a obecnie mieści się tu szkoła katolicka. Zamenhof do placówki edukacyjnej wrócił dopiero w 2008 roku – ale już nie w centrum, a na ulicy księdza Jana Krzysztofa Kluka, gdzie funkcjonuje podstawówka z numerem 51.
Esperantyści na ulicach
Sam Ludwik Zamenhof doczekał się swojej ulicy już w międzywojniu. W 1919 roku – z inicjatywy Jakuba Szapiro – stał się patronem dotychczasowej ulicy Zielonej. Nieprzypadkowo – przy Zielonej Ludwik Zamenhof się przecież urodził i spędził dzieciństwo.
Pod koniec lat 80. XX wieku na planie Białegostoku pojawiły się z kolei ulice „Esperantystów” oraz „Antoniego Grabowskiego”. Położone są w zachodniej części Białegostoku (między granicą miasta a torami kolejowymi w stronę Ełku i Gdańska), w rejonie dworca „Białystok Bacieczki”. Miejsce może nie jest zbyt eksponowane, ale dzięki inicjatywie tej upamiętniono m.in., tłumacza na esperanto „Pana Tadeusza”, wspomnianego Grabowskiego.
W 2017 roku z kolei na Jaroszówce pojawiła się „ulica Jakuba Szapiro”. Tym samym domknięto pewne koło – ten, który postanowił upamiętnić Zamenhofa przed wojną, w obchodzonym na całym świecie pod egidą UNESCO Roku Ludwika Zamenhofa też został uhonorowany.
Zagadka nr 5:W którym roku odbył się w Białymstoku Światowy Kongres Esperanto?
Obywatel Zamenhof
Nie można zapominać też o honorowym obywatelu Białegostoku. W 2007 roku ten zaszczytny tytuł przyznano wnukowi Ludwika Zamenhofa.
Ludwik Krzysztof Zamenhof-Zaleski kultywuje tradycje dziadka. To z jego inicjatywy ustanowiono Medal Tolerancji, który w 1999 roku wręczył Janowi Pawłowi II. To również on zabiegał o to, by w 2009 roku Białystok stał się miastem-gospodarzem Światowego Kongresu Esperantystów.
I to też udało się! Przed ośmioma laty był wyraźnie wzruszony, kiedy na ulicach miasta jego dziadka dało się słyszeć esperanto używane przez wielokulturowy tłum przybyszów z całego świata.
Esperanto w drodze do UNESCO?
Od 2014 roku „Język esperanto jako nośnik kultury esperanckiej” znajduje się na polskiej liście niematerialnego dziedzictwa kulturowego. To duży sukces środowiska esperanckiego. Język Zamenhofa znalazł się obok takich żywych tradycji jak wytwarzanie szopek krakowskich, bartnictwo, gwara warmińska, gra na kozie, polskie tańce narodowe (kujawiak, oberek, mazur, polonez i krakowiak) czy sokolnictwo.
Fakt, byli też esperantyści, którzy uważali że wpisanie esperanto na listę dziedzictwa polskiego jest niewłaściwe. Podnosili, że esperanto nie należy ono ani do Polski, ani do Polaków tylko do całego świata. Ale umieszczenie esperanta na tej liście otwiera furtkę, by język i tradycje zapoczątkowane przez wybitnego białostoczanina znalazły się na Liście Światowego Dziedzictwa Niematerialnego UNESCO. Kultywujący te tradycje uważają, że byłoby to wskazane. Podnoszą, że byłaby to jeszcze jedna, dodatkowa forma uhonorowania białostoczanina.
„Poznaj Zamenhofa""
Dziś wspólnie z Urzędem Miejskim w Białymstoku kończymy cykl „Poznaj Zamenhofa”. Przez pięć kolejnych piątków w Magazynie Białostockim „Wyborczej” oraz na bialystok.wyborcza.pl przybliżaliśmy Wam postać Ludwika Zamenhofa. W każdym odcinku była też dla Was zagadka związana z postacią twórcy esperanto. Dziś mamy dla Was już ostatnią.
W każdy kolejny piątek (14.04, 21.04, 28.04, 05.05 i 12.05) osobę, która rozwiązała prawidłowo zagadkę i jako pierwsza przesłała odpowiedź o godzinie 14 na adres reklama@bialystok.agora.pl, nagradzaliśmy książką. Tak będzie i dziś.
Natomiast dla uczestników, którzy wezmą udział w całej naszej zabawie i prześlą pięć poprawnych odpowiedzi, mamy nagrodę specjalną. Warunek, do dzisiejszej ostatniej prawidłowej odpowiedzi musi być dołączone krótkie uzasadnienie, dlaczego Waszym zdaniem Ludwik Zamenhof jest ważną postacią dla Białegostoku.
Autor pięciu poprawnych odpowiedzi i najlepszego uzasadnienia otrzyma tablet.
Regulamin dostępny na bialystok.wyborcza.pl",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24393285,grazyna-wolszczak-wygrala-ze-skarbem-panstwa-smog-w-polsce.html",Grażyna Wolszczak wygrała ze skarbem państwa! Smog w Polsce narusza jej dobra osobiste,"- Ludzie, mamy moc - mówiła po rozprawie aktorka Grażyna Wolszczak. Chwilę wcześniej sąd uznał, że skarb państwa naruszył jej dobra osobiste, bo nie walczy skutecznie z zanieczyszczeniem powietrza w Polsce. Teraz musi wypłacić odszkodowanie.","Reprezentujący Wolszczak radca prawny Radosław Górski spodziewa się, że podobne pozwy będą od tej pory składane masowo. – To wyrok przełomowy. Sąd powiedział, że odszkodowanie jest symboliczne i nie jest adekwatne do wyrządzonych krzywd. Pozwy mogą teraz dotyczyć miliardów złotych – przewiduje. Sam prowadzi podobne sprawy innych osób publicznych: Jerzego Stuhra, Mariusza Szczygła, Zofii Czerwińskiej czy Lesława Żurka. Najbliższe rozprawy odbędą się w lutym i marcu.
Grażyna Wolszczak pozwała skarb państwa w grudniu 2018 r. i zażądała zadośćuczynienia na rzecz stowarzyszenia Unicorn, które opiekuje się chorymi na raka. Wczoraj sąd uznał jej racje i stwierdził naruszenie prawa do wolności, a więc prawa do oddychania czystym powietrzem, do wyjścia z domu w dowolnym momencie, do spaceru, wietrzenia mieszkania, do prywatności i poszanowania miejsca zamieszkania. – Z całą pewnością można mówić o krzywdzie powódki, która w sposób wolny od lęku nie może korzystać z aktywności na świeżym powietrzu. Doprowadziło ją to do poczucia przygnębienia i zasadnych obaw o zdrowie – mówiła sędzia Barbara Syta-Latała.",,"Brawo, rewelacja! A więc nie tylko górnicy mają prawa, ale wszyscy mieszkańcy Polski je mają. Ufam, ze przekaz trafi do pana Dudy i do pana Morawieckiego. Teraz ten wyrok i cała zgromadzona dokumentacja powinny być orężem w walce z decydentami. Bo najpierw z ich poglądem trzeba wygrać.-@@@-Idiotyzm.
Może każdemu Warszawiakowi wypłacimy od ręki po 5 tys. żeby oszczędzić ma kosztach sądowych?
A może równość wobec prawa polega na tym, że pani celebrytka szybko doczekała się procesu i wyroku a gdy to samo spróbuje zrobić przeciętny obywatel to usłyszy od mądrali prawniczych że prawo w Polsce nie jest precedensowe, każda sprawa to przypadek indywidualny, sądy są zawalone sprawami, terminy odległe itp.-@@@-Na Polską Fundację Narodową - 100 milionów, na TVP- prawie miliard, a ile pieniędzy przeznaczył rząd na walkę ze smogiem?-@@@-A ja mam pytanie. Jak to, kurła, jest, że kiedy pozywa celebryta, sprawa jest rozpoznana w miesiąc, a kiedy zwykły człowiek, czeka pół roku na 1 rozprawę?-@@@-""Węgla mamy na 200 lat"" / Andrzej Duda

ps. Czyżby sąd nie podzielił tego entuzjazmu ?-@@@-Brawo dla p. Wolszczak, brawo dla sędzi. Mam nadzieję że to będzie przełom.-@@@-Super, a w międzyczasie mieszkańcy Kazimierza pozywają władze Krakowa o wprowadzenie tam strefy świeżego powietrza. Studium przypadku - paradoks wolności-@@@-głupia baba wyciąga ode mnie pieniądze, bo myśli , że to takie fancy to be a smog hater , co za dno"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25514877,miejsce-dla-60-dzieci-w-nowej-placowce-do-zajaca-borowki-mozna.html","Nowy miejski żłobek otwarty. Do Zająca Borówki można jeszcze zapisywać dzieci, ale są warunki",Już działa najnowszy miejski żłobek Zając Borówka. Placówka znajduje się na terenie osiedla Wrzosowe Wzgórze i przyjęła już 53 dzieci. Zapisy na ostatnie wolne miejsca jeszcze trwają.,"Małe grupy, przytulne sale, zajęcia muzyczno-ruchowe i preferencyjna miesięczna opłata. W takich warunkach czas spędzają maluchy w nowo otwartej placówce „Zając Borówka” przy ul. Bronisława Sobola 2a (na osiedlu Wrzosowe Wzgórze).
– Wiemy, że zainteresowanie żłobkami w Szczecinie jest duże, dlatego podejmujemy wszelkie działania, by miejsc dla najmłodszych przybywało. Szukamy kolejnych lokalizacji – mówi Piotr Krzystek, prezydent
Szczecina.
Które dzieci mogą być przyjęte do żłobka?",Otwarcie żłobka Zając Borówka. (Materiały prasowe),Panie Prezydencie ja znam swietną lokalizację w samym centrum slicznego osiedla z mnóstwem młodych ludzi.Nad rudzianka...Tylko nie rozumiem czemu Pan tak usilnie próbuje nas uszczesliwić kościółkiem ;-) Pan Bagiński zamiast kosciółka mógłby dla dobra ludkości postawić tam żłobek.Jaki to byłby piękny gest ze strony Radnego :-) Az serce rośnie :-)
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,18007290,Popoludnie_z_bajkami_dla_najmlodszych_w_Rondo.html",Popołudnie z bajkami dla najmłodszych w Rondo,"0
?Poczytajmy razem bajki? to motyw przewodni dnia dziecka w bydgoskim Centrum Handlowym Rondo.","W niedzielę w godzinach 13 -18 na najmłodszych czekać będą warsztaty artystyczne, w tym warsztaty plastyczne, kaligraficzne i czytelnicze, a także zabawy literackie oraz konkursy. Wspólnie z animatorami dzieci będą mogły stworzyć własną baśń, wziąć udział w rozpoznawaniu bajek ze słuchu czy czytaniu na głos wybranych książek.

Na niedzielne popołudnie uruchomiony zostanie tez Wymiennik Książek, w którym będzie można wymienić książkę z domowej biblioteczki na inną, dostępną w kąciku wymiany. Każda książka, która pojawi się w wymienniku to 5 złotych, które RONDO przekaże na rzecz Fundacji ?Wiatrak. Pozycje książkowe, które nie znajdą nowego właściciela zostaną przekazane Wojewódzkiej i Miejskiej Bibliotece Publicznej w Bydgoszczy.",czytanie książek (fot. Shutterstock),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25015507,hydrogeolodzy-ostrzegaja-na-slasku-wkrotce-zabraknie-wody.html",Hydrogeolodzy ostrzegają: Na Śląsku wkrótce zabraknie wody,"Z powodu długotrwałej suszy ubywa wód podziemnych. Państwowa Służba Hydrogeologiczna ogłosiła stan zagrożenia hydrogeologicznego w związku z prognozowanym na sierpień wystąpieniem tak zwanej niżówki w części województwa śląskiego. To znaczy, że wyschną studnie, a w domach zabraknie wody.","Prognozy pogody nie są optymistyczne. W najbliższych tygodniach nie będzie obfitych opadów deszczu, które mogłyby wpłynąć na poprawę sytuacji. Hydrogeolodzy z PSH przewidują, że zwierciadło wód podziemnych w płytkich poziomach wodonośnych nadal będzie się obniżało. To tak zwana niżówka, która sprawi, że zabraknie wody w ujęciach gospodarskich oraz komunalnych w zachodniej i północno-zachodniej części województwa śląskiego. Komunikat oznacza tyle, że w wielu domach może zabraknąć wody.",Jezioro Żywieckie podczas suszy w 2015 r. (Fot. Lucek Cykarski / Agencja Gazeta),"Jeszce trochę pofedrujcie dla PIS, to zbraknie i wody i powietrza do oddychania i lekarzy na SOR-ach ! Tak się dalej nie da ! Nie trzeba wiele, żeby rozumieć związek ocieplania się klimatu wskutek wydobycia i emisji CO2, a zmianami w hydrogeologii - zła to zmiana, która to utrwala, a nie walczy z tym. Zasiłki 500+ nie wystarczą na leczenie pylicy, astmy u dzieci czy sprowadzanie wody z sąsiednich miast. To nie ma sensu ! Mówmy i piszmy o tym wszyscy myślący - zanim będzie za późno !!!-@@@-Zasoby wodne Śląska (i nie tylko) nie zależą od obecnej władzy - to byłoby zbyt proste .
To suma wieloletniego lekceważenia retencji (gromadzenia wody) w małych zbiornikach, błędy w zalesianiu, zabudowie (planowanie) itd. - ogólnie: brak strategii gospodarki zasobami wodnymi. Rzecz jasna górnictwo ma tutaj ogromny udział - wystarczy przejechać się po ziemi rybnickiej po terenach JSW, żeby zobaczyć gigantyczną katastrofę: rzek (np. Pszczynka), stawów, zasobów podziemnych i gruntowych. TEGO NIE DA SIĘ JUŻ ODTWORZYĆ.
Lista oskarżonych za ten stan jest bardzo długa i ma historię conajmniej 70 lat. Maksymalne i mądre (m.in.przewaga drzew liściastych) zalesienie Śląska (także na opuszczonych terenach miejskich) , wielki program małej retencji i zmiany w planowaniu to obecnie jedyna, obiecująca strategia poprawy zasobów wodnych . Sposób wykonania: dekret o stanie zagrożenia Państwa.-@@@-Ilustracja pasuje nijak do artykułu. Jezioro Żywieckie nie jest na Śląsku."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,462512.html",Rozmowa z Bożeną Kizińską,0,"Janusz Kędracki: Ma Pani tremę przed debiutem w Sejmie?

Bożena Kizińska: Oczywiście, że mam ogromną tremę. Zdaję sobie sprawę z olbrzymiej odpowiedzialności. Poza tym jest to dla mnie nowe wyzwanie.

Jaki rząd utworzy koalicja SLD-UP?

- Myślę, że to będzie rząd mniejszościowy, ale oparty na kontraktach z innymi ugrupowaniami.

Czym Pani będzie się zajmowała jako poseł?

- Chcę zwrócić uwagę na bezrobocie kobiet i wspomóc je w poszukiwaniu pracy. Postaram się nawiązać kontakt z Międzynarodową Fundacją Kobiet, która zajmuje się szkoleniem bezrobotnych. Bardzo chciałabym pracować w komisjach edukacji, zdrowia i sportu. Nie ma u nas narodowego programu walki z rakiem. Taki program musi powstać, bo profilaktyka jest tańsza niż leczenie.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23864836,kompletnie-pijany-24-latek-jechal-motorowerem-w-centrum-miasta.html",Kompletnie pijany 24-latek jechał motorowerem w centrum miasta. Na koniec zaatakował policjantów,"Policjanci zatrzymali 24-letniego bielszczanina, który kierował motorowerem mając w organizmie aż 2 promile alkoholu. W czasie zatrzymania sprawca zaatakował interweniujących policjantów. Szybko go obezwładniono i zakuto w kajdanki.","W nocy na ul. Słowackiego w Bielsku-Białej, policjanci zauważyli kierującego motorowerem. Pojazd nie miał tablic rejestracyjnych, a dodatkowo kierujący nim mężczyzna przyspieszył na widok radiowozu. Wyraźnie chciał uniknąć zatrzymania.
Mundurowi zatrzymali sprawcę. Poddali 24-latka badaniu alkomatem, które wykazało, że miał on w organizmie aż 2 promile alkoholu. Podczas kontroli, mężczyzna z chwili na chwilę stawał się coraz bardziej agresywny.
- W pewnym momencie zaatakował interweniujących policjantów. Kierował wobec nich groźby, chcąc zmusić ich do odstąpienia od czynności. Zwracał się do mundurowych wulgarnymi słowami. Szybko go obezwładniono i zakuto w kajdanki - mówi Elwira Jurasz, rzeczniczka bielskiej policji.
Mężczyźnie postawiono już zarzuty. Za kierowanie motorowerem w stanie nietrzeźwości, znieważenie policjantów i zmuszanie ich do odstąpienia od czynności służbowych, grozi mu do 3 lat więzienia. O jego dalszym losie rozstrzygnie wkrótce prokurator.",Policja (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7043333,Katyn___na_razie_rozejm.html",Katyń - na razie rozejm,"0
Po dwutygodniowej awanturze cztery sejmowe kluby, w tym PiS, uzgodniły tekst uchwały upamiętniającej agresję sowiecką. Katyń będzie nazwany ?zbrodnią wojenną o znamionach ludobójstwa?","Zobacz także:
Tekst uchwały upamiętniającej agresję sowiecką

Spór o ""ludobójstwo"" w uchwale o 17 września i zbrodni katyńskiej skończył się znienacka wczoraj po południu dzięki kompromisowemu tekstowi marszałka Bronisława Komorowskiego. Sejm przyjmie uchwałę przez aklamację 23 września. - Cieszę się, że mamy za sobą ten szkodliwy spór - mówił Komorowski po spotkaniu z szefami klubów. Zadowolony był szef klubu PiS Przemysław Gosiewski.

Kilka godzin wcześniej nic nie zapowiadało porozumienia. W południe Jarosław Kaczyński groził, że PiS ""nie zgodzi się, by zbrodnia katyńska nie była nazywana ludobójstwem"", i sprzeciwiał się dodawaniu tu czegokolwiek (polska dyplomacja w stosunkach z Rosją określa Katyń zbrodnią ""o charakterze ludobójstwa""). - Albo jest ludobójstwo, albo go nie ma - mówił.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19943775,zuzia-macheta-dzielnie-walczy-a-z-nia-rodzice-ogolili-glowy.html",Zuzia Macheta dzielnie walczy. A z nią rodzice. Ogolili głowy,"0
Zuzia Macheta toczy walkę o zdrowie. Na znak solidarności ze swoją córką Sylwia i Sebastian... ogolili głowy. Zrobili to po tym, gdy dziewczynka straciła włosy na skutek agresywnego leczenia. Stan Zuzi poprawia się, choć powoli.","Zuzia Macheta cierpi na pęcherzowe oddzielanie naskórka. Ta bardzo rzadka genetyczna choroba dotyka jedną na 50 tys. osób. Najprościej tłumacząc - w skórze chorego brakuje spoiwa, które łączy poszczególne jej warstwy, przez co łatwo o jej naruszenie i urazy. Bolesne pęcherze występują również w przełyku, uszach, żołądku czy nawet w oczach. Ciało staje się jedną bolesną raną. Ból jest porównywalny z tym wywołanym poparzeniem wrzątkiem.

Leczenie jest możliwe dzięki ofiarności ponad 80 tys. osób - zebrano 1,5 mln dolarów potrzebne na terapię w USA. Walkę Zuzi o zdrowie wdzięczni rodzice dziewczynki relacjonują na bieżąco na Facebooku.",ARCHIWUM PRYWATNE,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3724384.html",Śląscy budowlańcy chcą powrotu zawodówek,"0
Śląscy budowlańcy chcą przywrócenia zawodówek i otwarcia rynku pracy dla Ukraińców. - Wszyscy młodzi fachowcy wyjechali za granicę - alarmują.","Polska Izba Przemysłowo-Handlowa Budownictwa przeprowadziła niedawno ankietę wśród śląskich firm. Pytano w niej o fachowców. Okazało się, że przedsiębiorstwa mogłyby od ręki zatrudnić 2 tys. pracowników budowlanych: murarzy, zbrojarzy, cieśli i tynkarzy. Chętnych jednak nie ma. - W tej branży jest zerowe bezrobocie. Młodzi fachowcy wyjechali za granicę, zostali tylko starzy, a i tych jest garstka - alarmuje Andrzej Królicki, wiceprezes PIPHB.

Dlatego cztery śląskie stowarzyszenia - zrzeszające przedsiębiorców, projektantów i pracowników branży budowlanej - postanowiły zjednoczyć siły. Zaapelowały do rządu, by ponownie otworzył na Śląsku zawodówki. - Nikt nie kształci już robotników w podstawowych zawodach budowlanych. Zostały tylko jakieś pojedyncze klasy, niedobitki. W zeszłym roku w jednym z dużych miast na Śląsku do egzaminu zawodowego przystąpiło trzech murarzy. Zdał jeden i jeszcze pewnie wyjechał do Anglii. To nienormalna sytuacja - mówi wiceprezes Królicki.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19599938,pis-chce-wiecej-posterunkow-bedzie-mniej-policji-na-ulicach.html",PiS chce więcej posterunków. Będzie mniej policji na ulicach?,"2
Mariusz Błaszczak, szef MSWiA, chce przywrócić zlikwidowane za rządów PO posterunki policji. Problem w tym, że w naszym regionie prawie wszystkie ich budynki przejęły samorządy. I nie tęsknią za posterunkami, bo dzięki temu mają więcej policjantów na ulicach.","Cztery lata temu śląska policja przeszła rewolucyjne zmiany. Z 37 działających w regionie posterunków zlikwidowano aż 26. Z pozostałych zrobiono wzmocnione komisariaty. Dlaczego? Decyzja zapadła po przeanalizowaniu obciążenia pracą we wszystkich jednostkach w województwie.

Policja ma tysiące spraw

I okazało się, że np. komisariat II w Katowicach prowadzi rocznie około 2,7 tys. spraw, a komisariat I w Sosnowcu 1,9 tys. Na drugim biegunie były posterunki w małych miejscowościach. W Rudnikach wszczynano zaledwie 70 postępowań rocznie, w Krzanowicach 55, a Kroczycach 88. Z tego powodu na każdego policjanta z dużych komisariatów przypadało w ciągu roku aż po 50-80 spraw, a np. w Pietrowicach Wielkich po 5, w Żarkach 6, zaś w Kroczycach zaledwie po 4. A wszyscy dostawali takie samo wynagrodzenie.",patrol policji (DAWID CHALIMONIUK),"Pan Błaszczak wie lepiej niż burmistrzowie, prezydencji i policjanci. Skoro wszyscy w ""Polsce lokalnej"" są zadowoleni, to może Pan Minister wykaże się w inny sposób.-@@@-już dzięki związkowcom-nierobom i PiSowcom miast więcej patroli na ulicach powiatu mikołowskiego są całodobowe komisariaty w ŁG i Orzeszu, gdzie pies z kulawą nogą po zmroku nie zagląda. Ale przynajmniej panowie policjanci mogą siedzieć w ciepłym, zamiast ruszyć na ulice"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6861557,Proces_Adamowicza_z_Galezewskim.html",Proces Adamowicza z Gałęzewskim,"0
Roman Gałęzewski, szef stoczniowej Solidarności, pozwał prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Żąda przeprosin w mediach i 50 tys. zł zadośćuczynienia.","10 maja prezydent Adamowicz, udzielając wywiadu ""Panoramie"" TVP Gdańsk, powiedział o Gałęzewskim, że ten parę dni wcześniej ""palił opony pod Urzędem Miejskim i różne nieprawdziwe rzeczy wygadywał"". Wypowiedź ta była kulminacją konfliktu, jaki wywiązał się między prezydentem a związkowcami. A zaczęło się od tego, że stoczniowcy zapowiedzieli demonstrację na 4 czerwca, w efekcie czego premier przeniósł część obchodów 20. rocznicy pierwszych wolnych wyborów do Krakowa.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,6842084,Buduja_A1__W_Szczejkowicach__obowiazuje__myto.html","Budują A1. W Szczejkowicach ""obowiązuje"" myto","0
Żeby przejechać przez Szczejkowice, niektórzy płacą 20 zł robotnikowi obsługującemu koparkę. Ten przesuwa wtedy kupkę piasku z drogi i można jechać dalej. Tak do Czerwionki jedzie się migiem, objazdem przez Rybnik prawie godzinę.","Szczejkowice to 1,5 tys. mieszkańców i droga wojewódzka nr 924 (ul. Gliwicka). Jeśli miejscowy nie prowadzi rodzinnego interesu, jak Józef Prucheński, który ma warsztat samochodowy przy Gliwickiej, to drogą wojewódzką jeździ do pracy w Żorach lub w drugą stronę w Czerwionce-Leszczynach. Albo jeszcze dalej - jak Adam Rudner, który jest górnikiem w kopalni Szczygłowice.

Dzieci uczą się w Czerwionce, bo w Szczejkowicach są tylko podstawówka i oddział przedszkolny. Dla młodzieży nie ma kompletnie nic, więc rozrywki też szukają w Czerwionce. Tam też na zakupy jeżdżą ci, którym nie starczają trzy szczejkowickie spożywczaki. W Czerwionce, która jest siedzibą gminy, załatwia się też sprawy urzędowe. Na szczęście 23 lata temu ludzie ze Szczejkowic postawili we wsi kościół. Inaczej byliby teraz odcięci również od Boga.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22123784,rekordowy-przemyt-bursztynu-na-przejsciu-w-korczowej-zdjecia.html",Rekordowy przemyt bursztynu na przejściu w Korczowej [ZDJĘCIA],Niemal 100 kg bursztynu przechwycili funkcjonariusze Służby Celno-Skarbowej na przejściu granicznym w Korczowej. Nieoszlifowane kamienie warte ok. 166 tys. złotych przewoził w podłodze busa 25-letni obywatel Ukrainy.,"Kierujący busem obywatel Ukrainy wjechał na przejście graniczne w Korczowej w nocy z 18 na 19 lipca. Jego samochód został skierowany przez funkcjonariuszy Służby Celno-Skarbowej do szczegółowej kontroli. Podczas rewizji pojazdu okazało się, że bus ma przerobioną podłogę. W jej skrytkach schowano 93 kg bursztynu.
25-latek przyznał, że towar nie jest jego własnością. Za nielegalne przewiezienie go przez granicę miał zarobić 800 zł. Rynkowa wartość zatrzymanego bursztynu szacowana jest na ok. 166 tysięcy złotych. Przeciwko kierowcy wszczęte zostało postępowanie karne-skarbowe, do którego oprócz bursztynu zatrzymano także przystosowany do przemytu samochód.",Przemycany bursztyn (arch. Służby Celno-Skarbowej w Przemyślu),"Teraz ten towar pewnie przekażą klechom na ołtarze. Pazerni wiecznie głodni.-@@@-Bursztynowa Komnata poszła na części?-@@@-Jaki kraj takie zloto-@@@-25-latek przyznał → 25-latek stwierdził postępowanie karne-skarbowe → postępowanie karno-skarbowe ‚art’ się nie popisał-@@@-Pozostaje pytanie ile w tym czasie bursztynu przekroczyło granicę...-@@@-Widząc miniaturkę myślałem, że przewiózł jakąś sałatkę, bigos czy coś podobnego, a artykuł jest z cyklu ""kliknij, bo mamy hajs z reklam"".-@@@-Polski, wołyński bursztyn."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25282201,komorowski-krytykuje-walese-za-wypowiedz-o-kornelu-morawieckim.html","Bronisław Komorowski krytykuje Lecha Wałęsę za wypowiedź o Kornelu Morawieckim: Ja też działałem poza ""Solidarnością""","Wybory parlamentarne 2019. - Nie zgadzam się z wypowiedzią Lecha Wałęsy o Kornelu Morawieckim. Na czym miała polegać zdrada Morawieckiego? Nie wszyscy w podziemiu byli członkami ""Solidarności"", ja też nie byłem. Nikt, kto działał w podziemiu poza strukturami związku, nie zasłużył na taką ocenę - powiedział w Gdańsku były prezydent Bronisław Komorowski.","Były prezydent RP Bronisław Komorowski w poniedziałek w Gdańsku wspierał kandydatów Koalicji Obywatelskiej – Bogdana Borusewicza w wyborach do Senatu i Krzysztofa Liska do Sejmu.
Dziennikarze zapytali go o wypowiedź Lecha Wałęsy na konwencji KO, który nazwał zmarłego w minionym tygodniu Kornela Morawieckiego zdrajcą.
Bronisław Komorowski broni Kornela Morawieckiego i krytykuje Lecha Wałęsę
– Z całym szacunkiem dla Lecha Wałęsy, ale nie zgadzam się z jego wypowiedzią – odpowiedział b. prezydent Bronisław Komorowski. – Uważam tę wypowiedź za nieuzasadnioną i niewłaściwą. Na czym miała polegać zdrada Kornela Morawieckiego? Nie wszyscy w podziemiu byli członkami „Solidarności”, ja też nie byłem. Działałem poza „Solidarnością”, ale szanując autorytet władz podziemnego związku. Nikt, kto działał w podziemiu poza tymi strukturami, nie zasłużył na taką ocenę. Kornel Morawiecki należał do grupy osób najbardziej radykalnych w podziemiu antykomunistycznym, ale też jednej z najbardziej odważnych. Ja staram się nie oceniać ludzi z tamtego okresu niezależnie od tego, kto dzisiaj po której stronie sceny politycznej się znalazł. Poza tym w takich niedobrych słowach o zdradzie czy „zdradzieckich mordach” specjalizował się do tej pory PiS i wolałbym, żeby taki język i takie poglądy pozostały przy tym środowisku, a inni, żeby nie szli tą złą drogą.",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"Dzis Lech Walesa wyjasnil na FB, dlaczego Morawiecki byl zdrajca. Solidarnosc Walczaca publikowala teksty prosto od Kiszczaka, co dopiero niedawno zostalo odkryte w teczkach Kiszczaka. A dzieki slabej prezydenturze Komorowskiego i jego fatalnej kampanii mamy na urzedzie Dude.-@@@-Wierzę Wałęsie. Rozlew krwi polskiej nie byłby niczym chlubnym. Dziś moglibyśmy ""gawarić po ruskim""-@@@-O kornelu jest literatura potwierdzająca słowa Wałęsy -było to rozbijactwo inspirowane ?-@@@-Było nie zapraszać starego Wałęsy, bo wiadomo że lubi mówić głównie o sobie. Na konwencji posadzili starego obok młodego Wałęsy. Jeśli ktoś miał na tym zyskać to przede wszystkim per saldo straciła cała KO.-@@@-Pan Komorowski jak zwykle niczego nie rozumie, zdrada to był rozłam w S czasu stanu wojennego, bo Kornel Morawiecki był członkiem S. S doprowadziła do zawarcia kompromisu w wyniku którego możliwe było uzyskanie niepodległości. K.Morawiecki z teorią walki terrorystycznej sam kierował się na margines działań skutecznych. A teraz cynicznie wykorzystywany przez PiS, na podobieństwo nowej religii żołnierzy wyklętych , niczego nie rozumiał, ale ""domagał isę niepodległości"". Domaganie się niepodległości Polski to trochę za mało aby niepodległość odzyskać.-@@@-""Poza tym w takich niedobrych słowach o zdradzie czy ?zdradzieckich mordach? specjalizował się do tej pory PiS i wolałbym, żeby taki język i takie poglądy pozostały przy tym środowisku, a inni, żeby nie szli tą złą drogą.""
- a ja i myślę, że wiele Polek i Polaków wolałoby, aby ""takie poglądy"" pozostały za nami, a nie tkwiły przy jakimkolwiek środowisku.-@@@-p. Komorowski ma rację-@@@-Niestety pan Wałęsa przesadził ,mówić o sprawach drugorzędnych ,które nijak nie mają się do zdrady.Sedno sprawy tkwi gdzie indziej.Cały świat podziwiał nas i p odziwia za bezkrwawą rewolucję .pAN WAŁĘSA ZNANY NA CAŁYM ŚIWeCIE ,O TYM OPOWIADA.Pan Morawiecki miał inne podejście do sprawy .Był przeciwnikiem OS ,,a to oznacZało nic innego jak reOwlucja krwawa.CHOĆBY JAK W Rumunii i strzały w plecy dyktATorowi.Obecna władza wkorzystała pan Morawieckiego do bięŻączki wyborczej.CZY NIE POTWIERDZA TO, fakt urządzania partejtagu w Katedrze i cmentarzu?Pan Wałęsa miał w klapie MAtkę Boską a w WAtykanie przyjaciela JP2.i WYGRAŁ ,.Pan Morawiecki nie miał takich przyjaciół i niech Kukiz nie dziwi się ,że był przez lata sekowany.Gdyby pan Morawiecki doprowadził do pojednania z sąsiadami ze wschodu ,razem z panem Lechem ,byliby w panteonie SŁAWY.Niestety ,jest tam tylko miejsce dla tego drugiego."
"https://wyborcza.pl/1,95891,18724975,mam-wrazenie-ze-argumenty-za-przyjmowaniem-imigrantow-sa-bezcelowe.html","Mam wrażenie, że argumenty za przyjmowaniem imigrantów są bezcelowe [LIST]","Jesteś przeciwko imigrantom. Ja jestem imigrantem. Różnicujesz ludzi na podstawie pochodzenia, koloru skóry, religii, statusu materialnego. Ja jestem temu przeciwny.","Do moich znajomych, a w szczególności tych twardo nastawionych przeciwko imigrantom, uchodźcom i wszelkim innym rodzajom przybyszom.
Jestem imigrantem. W Polsce mieszkam od kilkunastu lat. Na co dzień uczciwie pracuję, płacę podatki, udzielam się charytatywnie, wspieram budowanie tzw. polskiej zielonej wyspy. Przyczyniam się do budowania wizerunku Polski jako kraju uczciwych, zaangażowanych i profesjonalnych ludzi. Jednak podczas meczu Polska - Macedonia będę szczerze kibicował Macedonii.

Nie jestem katolikiem, nie jestem chrześcijaninem, nigdy nie byłem ochrzczony. Mimo tego ""dyskwalifikującego"" mnie faktu nauczono mnie rozróżniać ludzi na złych i dobrych, tych postępujących uczciwie oraz kombinatorów, drobnych cwaniaczków. Nauczono mnie wrażliwości społecznej, pomocy bliźnim i poczucia solidarności.

Jako osoba niewierząca miałem wiele okazji, by poznać różne światowe religie. Przeczytałem całą Biblię, Koran, zgłębiałem nauki Buddy i starałem się zrozumieć przekazy hinduizmu.

Po kilku podróżach i wielu obserwacjach znalazłem jednak jeden wspólny punkt wszystkich religii. Wszystkie święte księgi i filozofie, stanowiące trzon globalnych ruchów religijnych, nakazują dokładnie te same zachowania: moralne i uczciwe postępowanie, wystrzeganie się zła, miłość do bliźniego, współczucie i pomoc dla cierpiącego, niedopuszczanie się zbrodni, krzywdy, gwałtów, dążenie do bycia dobrym człowiekiem.

Jednocześnie niezależnie od tego, czy w danym regionie dominował buddyzm, hinduizm, islam czy chrześcijaństwo, wszędzie dochodziło do oszustw, kradzieży, gwałtów, dzieciobójstw, porwań, mordów, wojen. Ani religia, ani kraj, ani tym bardziej kontynent nie determinował poziomu bezpieczeństwa i przestrzegania prawa. Jedynym determinantem były skuteczność policji, uchwalone prawa i działalność sądów.

Gdy ktoś nie urodził się po tej ""lepszej"" stronie globu

Fakt, iż wśród moich znajomych, jak i wśród osób, z którymi mieszkam w jednym mieście lub pracuję w jednej firmie, znajduje się tylu przeciwników jakiejkolwiek imigracji, budzi mój niepokój.

Tłumaczenie, że chodzi tylko o imigrantów z Afryki i Azji, powoduje we mnie o wiele gorsze uczucia - obrzydzenie i zohydzenie. Między Bitolą, gdzie się urodziłem, a prawym, azjatyckim brzegiem Stambułu jest 831 kilometrów. Myśl, że 831 kilometrów może zrobić ze mnie lepszego lub gorszego człowieka jest dla mnie całkowicie obca i niezrozumiała. Pomysł, by człowieka urodzonego w Europie traktować inaczej niż człowieka urodzonego w Afryce czy Azji, przypomina mi czytanie historycznych wzmianek o kolonializmie, apartheidzie, niewolnictwie.

Dzielenie ras i kultur na gorsze i lepsze, bardziej cywilizowane i te mniej również budzi we mnie jak najgorsze odczucia.

Gdy następnym razem będziecie udowadniać punkt po punkcie, dlaczego dany człowiek czy dana grupa społeczna nie powinna znaleźć się na terenie Europy czy Polski, przyjmijcie do wiadomości fakt, iż to, że jesteście Europejczykami, jest sprawą całkowitego przypadku i niczym nie zasłużyliście sobie na to miano.

Po prostu urodziliście się po tej ""lepszej"" stronie globu.

Z drugiej strony, człowiek o którym dyskutujecie, przebył około 8 tys. km piechotą przez kraje ogarnięte chaosem, wojną i biedą. Ryzykował życie, zapłacił ogromne pieniądze tylko po to, by w tej Europie się znaleźć.

Zaryzykuję stwierdzenie, że zrobił znacznie więcej, by żyć w europejskim śnie, niż wy. Mało tego, jego codzienna walka z życiowymi problemami jest już wystarczająco ciężka. Ujadanie o tym, dlaczego jest gorszym człowiekiem, nie przebije się do niego, co najwyżej zwiększy jego izolację, wyobcowanie i podatność na zachowania ekstremalne.

Mówicie, że nie chcecie, by Polska stała się drugą Francją, Wielką Brytanią, Szwecją czy Niemcami. Pomijam fakt, że to kraje, do których tak dużo Polaków chętnie emigruje z nadzieją, że ich życie tam będzie znacznie łatwiejsze niż w ""twierdzy tradycyjnych wartości"" - Polsce.

Czym się różni postawa ""nie imigrantom"" od ""zapraszam imigrantów""? Pierwsza z nich jest nastawiona na obronie, oparta na terytorializmie, poczuciu zagrożenia i strachu. Na elementach, na których nie można zbudować niczego pozytywnego. Na uczuciach, które zamiast pomagać w rozwoju, zmuszają nas do okopywania się i szukania wrogów. Druga postawa stawia na współpracę, przemyślane działania, wykorzystanie nowych przybyszów do budowania wspólnej pomyślności, uczenia się od innych. Niemcy, Francja, Wielka Brytania są dzisiaj potęgami gospodarczymi m.in. dlatego, że wiedzieli, jak zagospodarować przybyszów z Polski, Czech, Rumunii, krajów afrykańskich i azjatyckich. I pomimo ostatnich doniesień medialnych każdy z imigrantów w tym kraju daje więcej pożytku niż szkody.

Kilka statystyk

Oczywiście wśród całej tej rzeszy imigrantów i uchodźców znajdą się ludzie źli - wahabici, dżihadyści, gwałciciele, złodzieje i inne podejrzane elementy. To normalna statystyczna prawidłowość. Tutaj sytuację dodatkowo utrudnia fakt, iż grupy powiązane z Państwem Islamskim łatwo mogą te masowe tłumy wykorzystać do własnych celów. Ale od tego mamy służby mundurowe, by przeprowadzić wywiad, dochodzenie i wyłapać tych, którzy w sposób jawny nam zagrażają. Zgaduję, że inwigilacja tych środowisk na miejscu jest o wiele tańsza niż wysyłanie bombowców i myśliwców. Jednak zanim zaczniesz mówić o gwałtach, rozbojach i zabójstwach, przytoczę kilka oficjalnych statystyk.

Według oficjalnych statystyk w 2014 roku w Polsce doszło do 1329 gwałtów. Policja szacuje, że prawdziwa liczba gwałtów wraz z przestępstwami niezgłoszonymi znacznie przekracza podaną wyżej liczbę.

Oficjalne szacunki policji mówią o 200 gwałtach dziennie. Tak jak te gwałty nie dowodzą, że Polacy kulturowo, religijnie i tradycyjnie dopuszczają się i akceptują gwałty, podobnie i gwałty dokonywane przez imigrantów nie udowadniają, że ich cała społeczność oparta jest na kulturze gwałtu.

Dodatkowo w Polsce doszło do prawie 7000 pobić, 14 000 rozbojów, 10 7000 kradzieży z włamaniem, 14 124 kradzieży samochodu, 532 zabójstw. W 2004 roku, kiedy w Polsce imigrantów było wielokrotnie mniej, wskaźniki te były o wiele gorsze. Bezpieczeństwo w kraju nie zależy od liczby imigrantów. Bezpieczeństwo w kraju zależy od skuteczności policji, sądownictwa i ogólnego przyzwolenia na łamanie prawa.

Pamiętam początki polskiej emigracji do Unii Europejskiej. Bezdomnych ludzi na dworcach, doniesienia o kradzieżach, gwałtach, rozbojach i innych przestępstwach. O tym, jacy to Polacy leniwi, nieogarnięci, nierozumiejący. O tym, jaka to polska hołota przybyła do ich bezpiecznych przystani. Pamiętam dowcipy o Polakach - złodziejach i nierobach. Pamiętam nagłówki z pierwszych stron gazet przestrzegające przed polskimi nierobami, złodziejami, gwałcicielami.

Pamiętam też słuszny gniew Polski na te doniesienia. I z tą pamięcią czuję się bardzo dziwnie, gdy te same słowa są stosowane wobec innych przez tych, którzy wtedy oburzali się najbardziej.

Konsekwencja działań

Państwo Islamskie, chaos, bieda i wojna rozpowszechniły się w Afryce i na Bliskim Wschodzie po ""wyzwoleniu"" Afganistanu i Iraku. Dzisiejsza sytuacja bezpośrednio wynika z wydarzeń w 2001 roku (Afganistan), 2003 roku (Irak) oraz arabskiej wiosny. Cały Zachód ochoczo popierał zarówno obalanie rządów, jak i wojny. Polska brała aktywny udział w kampaniach wojskowych. Czas na protest przeciwko imigrantom minął, gdy wojska polskie wyjechały i pokazały się w ich krajach jako symbol siły, stabilizacji, demokracji, obrońców praw człowieka.

Skoro nie protestowałeś wtedy, przyjmij konsekwencje dzisiaj. Nie krytykuję udziału Polski, wskazuję tylko na konsekwencję podjętych wtedy działań.

Mam jednak wrażenie, że jakiekolwiek argumentacje za przyjmowaniem imigrantów lub przeciwko rasizmowi są bezcelowe. Ten rasizm, strach i kompleksy są mocniejsze. Czasem tylko mowa o ""murzyńskich umiejętnościach"", cokolwiek miałoby to oznaczać, a czasem jedynym kontrargumentem jest ""oni gwałcą"". Pomijam wypowiedzi ""Araby do gazu"".

Ja jednak rozumiem to tak:

Jesteś przeciwko imigrantom. Ja jestem imigrantem. Różnicujesz ludzi na podstawie pochodzenia, koloru skóry, religii, statusu materialnego. Ja jestem temu przeciwny. Nasza znajomość oparta jest na negacji. Pomyśl o tym, gdy następnym razem będziesz wylewać pomyje na jakichkolwiek imigrantów. Jednocześnie zastanów się, czy w twojej rodzinie nie było przypadkiem żadnych imigrantów. Głupio by było, gdyby okazało się, że twój dziad lub pradziad, lub ciotka, też była kiedyś w jakimś państwie imigrantem.
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Uchodźcy z Afryki Północnej (ADRIANA SAPONE/AP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16342420,Miejscy_aktywisci_ida_do_wyborow___Chcemy_przejac.html","Miejscy aktywiści idą do wyborów: ""Chcemy przejąć miasto""","18
Mówią nam: ""Jesteście młodzi. Poczekajcie ze 20 lat"". Ale nie będziemy czekać. Przeszliśmy już etap patrzenia władzy na ręce. Trzeba wprowadzić do samorządu ludzi, którzy nie traktują go jak trampoliny do kariery - mówią miejscy aktywiści, który wystartują w jesiennych wyborach samorządowych","Wojciech Karpieszuk: Grzegorz Piątek w ostatnim felietonie w ""Magazynie Stołecznym"" pisał o was: nowa jakość. W komentarzu pod tekstem przeczytałem, że wrzucanie na Facebooka memów z panią prezydent nie wystarcza, że trzeba umieć rządzić 2-milionowym miastem z 14-miliardowym budżetem. Bolą was opinie, że nadajecie się do happeningów, ale nie do rządzenia?

Maciej Łapski, Warszawa Społeczna: - Nie wrzucajcie wszystkich do jednego worka, my działamy głównie w terenie. Broniliśmy szkolnych stołówek, organizujemy wiece w parkach, pomagamy mieszkańcom, którzy są zagrożeni skutkami reprywatyzacji. W naszym stowarzyszeniu są też eksperci. Chodzimy na sesje rady miasta czy dzielnic i widzę, że jesteśmy dużo lepiej przygotowani od większości radnych.","Stoją od lewej: Jan Śpiewak, Joanna Erbel i Maciej Łapski (AGATA GRZYBOWSKA)","Co zrobiła dla mieszkańców pani Erbel? Pan Łapski akurat od lat zajmuje się działaniami na rzecz mieszkańców, robi spotkania w kilku dzielnicach, działał w związkach zawodowych, ale p Erbel poza tym, że jeździ na rowerze i podobnież lubi spać z kilkoma osobami na raz, co opisywała gazeta, nie dała się chyba poznać jako ""miejska"" aktywistk? Może coś mnie ominęło? Proszę o podpowiedzi...-@@@-W ktorej konkretnie kawiarni pani prezydentka mialaby gabinet?-@@@-Czuje się wywołany do tablicy pierwszym pytaniem. To nie zrozumienie tak na prawdę o co mi chodziło. 14mld budżet itd. Jak mam firmę i mnie stać (Warszawa to bogata firma) to do zarządzania postaram się znaleźć kogoś z umiejętnościami, wizją, pasją etc ale również kogoś kto ma doświadczenie w zarządzaniu ludźmi po prostu. Guział jest nie moją bajką ale jest burmistrzem sporej dzielnicy, HGW była prezesem NBP. Kalisz może nie ma dużo ale 1,5roku był ministrem czyli też jakoś musiał ogarniać pracę z ludźmi. To nie są moje bajki ale Pani Erbel? Robi zdjęcia na facebooka i nigdzie nigdy nie pracowała. Tak nawet jak ma pasję to wolę aby to gdzieś najpierw udowodniła po prostu w czym to ona jest lepsza. Bo robienie akcji to jednak mało na dziś. ""Nikt nie pyta, czy była prezes banku ma kompetencje, by zarządzać społeczną stroną miasta. "" Otóż każdy rozsądny pyta. Nie pytają partie polityczne obsadzając stanowiska. A od tego chyba chcielibyśmy odejść? Ja na prezesa banku nikogo bez wykształcenia i lat w branży bym nie wybrał. Pani Erbel mam rozumieć to by nie przeszkadzało tak po prostu jest? Aby być radnymi super. Ale akurat na prezydenta to ona za mało ma do zaoferowania. Ogólnie fajnie rozmowa na weekend. Ale 3 osoby i tak strasznie mało konkretów. Reprywatyzacja i HGW nic nie zrobiła. Zgoda. Ale co oni zrobią z takim a nie innym prawem i 20-40mld z Bieruta? To proste pytanie? Ja akceptuje, że jest problem prawny ale nie akceptuje jak się wszystko krytykuje udając, że to tylko sprawa chęci. Problem pana na M (nie pamiętam nazwiska tego od kupowania roszczeń) to jest kwestia chęci. Ale nie wszystko co jest związanie z reprywatyzacją.-@@@-""kandydatka Zielonych na prezydentkę"" - doczytałem do słowa ""prezydentka"". Jeśli ktoś używa tak durnych określeń, to wiadomo, że ma się do czynienia z idiotą. A tak apropos Zielonych: czy odnieśli się oni do słów A. Rasmussena, który publicznie nazwał ich rosyjską agenturą?-@@@-A pani Erbel jak już zostanie tą ""prezydętką"" to zorganizuje w ratuszu jakieś miejsce w którym będzie mogła oddawać się swojej ulubionej poliamorii? Bo jak na razie to jedynie z tego i jazdy na rowerze jest powszechnie znana. Kwalifikacje, że ho, ho...-@@@-Precz z komuną!-@@@-Nie ""młodzi aktywiści"", a ""młodzi gołodupcy"". Wyciągają łapy po władzę by na fali ludzkiego niezadowolenia się dorobić.-@@@-Następni nawiedzeni, nie daj boże"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16870923,Abp_Gadecki__Niemieckie_koscioly_sa_puste__Moze_dlatego.html",Abp Gądecki: Niemieckie kościoły są puste. Może dlatego kardynałowie proponują komunię dla rozwodników?,"61
Abp Stanisław Gądecki, przewodniczący episkopatu, podsumował dziś watykański synod o rodzinie. Przypomniał, że za komunią dla rozwiedzionych w ponownych związkach najbardziej agitowali kardynałowie z Niemiec - W Niemczech 11 proc. uczestniczy we mszy. A z tych 11 proc. nikt się nie spowiada, a wszyscy przystępują do komunii. Powstało wrażenie, jakoby chodziło o uznanie status quo Kościoła w Niemczech i przeniesienie tego na inne Kościoły - stwierdził hierarcha.","Nadzwyczajny synod na temat rodziny w Watykanie trwał dwa tygodnie i skończył się tydzień temu. Ostatniego dnia biskupi głosowali nad relacją z obrad. Papież Franciszek zdecydował się ją opublikować, mimo że kontrowersyjne punkty (o komunii dla rozwodników i homoseksualistach) nie uzyskały w głosowaniu większości 2/3 głosów. Dziś obrady podsumował abp Gądecki, który był wysłannikiem Polski na synod.

- Papież Franciszek dał wyraźny znak, że chce, żeby cały Kościół zaangażował się w pomoc rodzinie. Dyskusja była otwarta, bez skrywania problemów i trudności. Ojciec święty zachęcił do otwartości i nieskrywania poglądów. To jasne, że tak duże zgromadzenie nie może mieć jednej opinii. Naturalnie istnieje jedno nauczanie, ale różne są sytuacje w różnych krajach - mówił abp Gądecki.",Abp Stanisław Gądecki (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta),"Gądecki stawia zatem na ilość, ale nie zauważa, że ona systematycznie maleje. Co więcej, absolutna większość chodzących do kościoła traktuje to jako wypełnienie formalnego obowiązku i w żaden sposób niestosuje się do nieodpowiadających jej zasad religii ani nie jest sterowalna przez episkopat. Róbta tak dalej!-@@@-To się klechy przypatrzcie , bo w nie długim czasie przejdzie ta tradycja z zachodu do Polski jak choinka . Tylko w Niemczech w większości powodem jest podatek , a w Polsce nachalność, pazerność i chamstwo klechów . Tam w Niemczech klecha wie gdzie jego miejsce , a w Polsce jeszcze rządzi, i się panoszy. lecz i na to przyjdzie koniec.-@@@-Jedno nauczanie , różne sytuacje - schizofremia? Tow. Gądecki gonicie w piętkę, ot co.-@@@-Święta Arogancjo - módl się za nami i nim!-@@@-Każdy rozwodnik, kłamca, oszust, bijący żonę czy dzieci, lub dziennikarz z Wybiórczej może przystąpić do Komunii Św. w jakimkolwiek kościele. Nikt go psami nie poszczuje ani Policji nie wezwie. Więc o co chodzi? Po co ten raban? Może dziennikarzyny z Wybiórczej chcą coś innego osiągnąć aniżeli wzrost liczby osób przystępujących do Komunii św.? A skoro rozwodnicy, kłamcy, oszuści, bijący żony lub dzieci, a nawet dziennikarze z Wybiórczej nie przystępują mimo tego do Komunii św., to tylko to dobrze o nich świadczy - znaczy wiedzą, że nie są OK wobec Jezusa-@@@-Ale przecież nie wiem, o co chodzi zwolennikom Komunii św. dla rozwodników. Czy jakiś ksiądz odmówił komunii osobom rozwiedzionym? Każdy rozwodnik może w kupie lub samemu iść do jakiegokolwiek kościoła i przyjąć Komunię Św. Ale skoro sumienie tym ludziom nie pozwala na ten grzech, to tylko to dobrze świadczy o nim. Nie wiem, czemu tu szczekają na forum Wybiórczej na ten temat. Sami nie chodzą do kościoła, nie przystępują do sakramentów, a innych bronią lub obrażają.-@@@-Cholera, od kiedy to zarządzenie obwiązuje. Pismo Święte znam dość dobrze, na religię uczęszczałem do matury, kiedyś mocno praktykujący, a o problemie dowiaduję się z gazety. Proszę o ewentualną informację gdyby biskupi zmienili zdanie i czy nowe rozporządzenie będzie obowiązywać wstecz (ważne dla tych, co nie dożyli zmian - w końcu mogą przebywać tam, gdzie nie powinni).-@@@-I tu jest kolejny powod, dlaczego gardze klechami. Otoz, Gadecki doskonale wie, ze w Niemczech praktykowana jest spowiedz ogolna.Mozna sie wyspowiadac w konfesjonale na wlasne zyczenie, ale ludzie zadko to robia. Klamliwa szuja jest ten gadecki ! Tyle w temacie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1328905.html",Głosowanie nad budżetem województwa,"0
Tylko Liga Polskich Rodzin zapowiada, że nie przyjmie projektu budżetu województwa przedstawionego przez marszałka Zygmunta Meyera.","Tylko Liga Polskich Rodzin zapowiada, że będzie dziś głosować przeciwko projektowi budżetu województwa przedstawionemu przez marszałka Zygmunta Meyera.

LPR nie chce się zgodzić, by kosztem 1 mln zł zabranego z puli na remonty dróg marszałek finansował budowę nowej siedziby urzędu marszałkowskiego. Radni Ligi uważają także, że zbyt dużo pieniędzy zarząd województwa chce przeznaczyć na informowanie o Unii Europejskiej.

LPR to tylko sześciu radnych. Rządzące województwem SLD i Samoobrona uchwalenie budżetu mają dzisiaj zagwarantowane. W 30-osobowej radzie sejmiku to 20 pewnych głosów (łącznie z głosem jednego radnego PSL).",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24127284,taksowkarzom-brakuje-miejsc-postojowych-chca-parkowac-pod-ratuszem.html",Taksówkarzom brakuje miejsc postojowych. Chcą parkować pod ratuszem,"Na 400 zarejestrowanych w Opolu taksówek przypada około 65 wyznaczonych miejsc. - To jest tragiczna sytuacja. Jeśli miasto ma tyle pojazdów, to trzeba przynajmniej dla połowy z nich stworzyć miejsca postojowe - uważa Bolesław Mosoń, prezes Zrzeszenia Transportu Prywatnego w Opolu.","Opolscy taksówkarze przesłali do ratusza wniosek o utworzenie kilkudziesięciu nowych miejsc postojowych – głównie na terenie śródmieścia. Jak przekonują, liczba takich stref jest w Opolu nieadekwatna do potrzeb.
Nie będzie taksówek pod „Grzybkiem”?
Cześć pomysłów ratusz zaakceptował. To m.in. trzy miejsca w rejonie ul. Duboisa i 1 Maja, dwa przy ul. Ozimskiej (Sąd Rejonowy) czy wydłużenie postoju przy ul. ks. Ściegiennego na bliskim Zaodrzu. Znaczna część wniosków – zwłaszcza dotyczących ścisłego centrum miasta – została jednak zaopiniowana negatywnie lub wycofana przez samych taksówkarzy po rozmowie z urzędnikami. Chodzi tu m.in. o sześć miejsc przy CH Opolanin, czy na rondzie przy pl. Konstytucji 3 Maja.",Fot. Michał Grocholski / Agencja Gazeta,"Przy ulicy Ściegiennego, przed hospodą Stara Poczta i restauracją Karafka jest olbrzymi postój, na którym od wielkiego święta stoją maksymalnie 3 taksówki (miejsc jest 8). Gościom wspomnianych lokali i mieszkańcom okolicznych kamienic trudno jest znaleźć miejsce do zaparkowania, staż miejska rozdaje mandaty, a taksówkarze niechętnie korzystają z postoju. Postoje są ważne, ale raczej w ścisłym centrum i okolicach dworców PKP i PKS. Blokowanie parkingów tylko po to, żeby móc napisać ile postojów taksówkarze mają do dyspozycji jest działaniem szkodliwym zarówno dla mieszkańców jak i taksówkarzy. Być może jakiś urzędnik ma spokój, bo ""załatwił"" sprawę."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19693189,premiera-w-teatrze-nowym-czy-lud-to-kupi.html",Premiera w Teatrze Nowym. Czy lud to kupi?,"1
Małgorzata Wdowik zaaresztowała na potrzeby swojego teatralnego śledztwa Szekspira i Dejmka. Niepotrzebnie - inwestygacja utknęła w martwym punkcie i zamieniła w spontaniczną zabawę na zadany temat.","W Teatrze Nowym pokazano premierowo spektakl ""Juliusz Cezar wierzy w poranek"".

Im śmieszniej, tym lepiej

O komentarz do inscenizacji dramatu Szekspira, którą Kazimierz Dejmek zrealizował w Nowym w 1960 roku, poprosił Małgorzatę Wdowik jeszcze Zdzisław Jaskuła. Pamięć o patronie była dla niego bardzo istotna. W ramach zorganizowanego z okazji 65-lecia teatru festiwalu ""Awangarda i socrealizm"" wskrzesił zrealizowaną za dyrekcji Zbigniewa Brzozy ""Brygadę szlifierza Karhana"". Wspominam o przedstawieniu Remigiusza Brzyka, bo inscenizacja spektaklu, którym Dejmek w 1949 roku rozpoczął działalność łódzkiej sceny, miała głęboki sens i weszła w dialog ze współczesnością. W przeciwieństwie do eksperymentu Wdowik, dla której ""Juliusz Cezar"" Dejmka stał się niewiele znaczącym pretekstem do zabawy na temat ""teatr a śmierć"".",MAŁGORZATA KUJAWKA,"Wbrew pozorom, nawiązań do Dejmkowskiej inscenizacji jest tutaj więcej. Skupienie uwagi na rozbudowaniu sceny umierania Cezara, konwulsyjne drgawki umierającego - to efekty zastosowane już wcześniej przez Dejmka, o czym wspominają choćby zapiski Stefana Treugutta, przywołane w programie spektaklu. Także wzmianka o radzieckim recenzencie wprost odnosi się do inscenizacji z 1960 roku, osadzając ją wyraźnie w ówczesnym kontekście politycznym. Mimo tego faktycznie pozostaje spory niedosyt. Trzeba też przy tym zauważyć, że ""rekonstrukcja"" przedstawienia służy jednak poważniejszemu celowi - refleksji nad nieuchronną przemijalnością spektaklu i jego widowni, mimo że cel ów jest dość słabo zaakcentowany. Próba przenoszenia wyobraźni widzów do windy czy samolotu celem utrwalenia dźwięków z ulotnej inscenizacji wydaje się być pomysłem chybionym. Mam wrażenie, że reżyserka nie wykorzystała potencjału aktorskiego Dominiki Biernat i Piotra Trojana, szkoda. Gra aktorów bardziej przywołuje skojarzenia z ""Próbami"" Schaeffera, niż z inscenizacją dramatu Szekspira. Wątpliwym pozostaje też przypuszczenie, by wskrzeszenie inscenizacji Dejmka utrzymało się na afiszu dłużej od swego pierwowzoru, który wystawiony został raptem 34 razy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6771668,Jak_budowac_stadiony__Torun_i_Bialystok.html",Jak budować stadiony: Toruń i Białystok,"0
Nie wiemy kiedy powstanie stadion w Lublinie, wiemy niestety, że nie będzie to cud architektury. Tymczasem w każdym większym mieście w Polsce, gdzie powstają nowe areny sportowe, zwraca się uwagę i na funkcjonalność i na estetykę.","Nie da się porównać naszych warunków do możliwości miast, w których będą rozgrywane mecze mistrzostw Europy w 2012 roku. Stadiony na EURO są budowane na szczególnych zasadach, samorządy Wrocławia i Gdańska stanęły na głowie, żeby procedury przetargowe były przeprowadzone jak najszybciej. Choć i to nie zawsze pomagało - we Wrocławiu niemieckie konsorcjum, które przegrało przetarg, walczyło nawet w sądzie, co przewlekło całą procedurę o prawie pół roku. Powód jest prosty: dla firm budowlanych pozyskanie tak kosztownego zlecenia to gratka. Dlatego władze Lublina, żeby zdążyć z terminem budowy do daty wyznaczonej przez Unię Europejską (przypomnijmy - Bruksela dała nam na budowę stadionu 17 mln euro), muszą brać poprawkę na to, że przetarg może ciągnąć się bardzo długo.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24473956,tasmy-kaczynskiego-polska-to-folwark-prezesa-pis-teraz-chce.html","Taśmy Kaczyńskiego. Polska to folwark prezesa PiS. Teraz chce wykorzystać prokuraturę przeciwko ""Wyborczej""","""Ja bez żadnego trybu"" przejdzie nie tylko do historii polskiego parlamentaryzmu. To wypowiedziane w Sejmie przez Jarosława Kaczyńskiego zdanie doskonale pasuje do tego, jak państwo zostało podporządkowane prezesowi PiS. Teraz ""bez żadnego trybu"" chce on, by dziennikarzy ""Wyborczej"" ścigała prokuratura.","Masz temat dla reporterek i reporterów ""Wyborczej""? Pisz: listy@wyborcza.pl
Po opublikowaniu przez nas pierwszych materiałów w sprawie „taśm Kaczyńskiego” i wartej 1,3 mld zł deweloperskiej inwestycji spółki Srebrna związanej ze środowiskiem PiS lider rządzącego obozu nabrał wody w usta, a jego partyjne koleżanki i partyjni koledzy bagatelizowali sprawę. Mówili o mokrym kapiszonie i laurce dla prezesa, który na nagranych przez austriackiego biznesmena negocjacjach nie chce zapłacić za 14 miesięcy przygotowań do budowy 190-metrowego wieżowca na działce spółki Srebrna. Bo rzekomo nie ma faktur i dokumentów za wykonaną robotę. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki stwierdził nawet, że gdyby PiS miał własne media, to chętnie przedrukowałby nasze artykuły.","Prezes Jarosław Kaczyński i minister sprawiedliwości, prokurator generalny w rządzie PiS Zbigniew Ziobro podczas wspólnej konferencji prasowej w kwaterze głównej partii. Warszawa, ul. Nowogrodzka 18 października 2016 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Geniusz namieszal,a teraz podatnicy maja zaplacic za to ze chce oszfabic austryjaka-@@@-Stare, t.zn. z lat pięćdziesiątych, Kroniki Filmowe i dokumentalne ( czytaj propagandowe ) filmy pokazują, jak ówczesny ""suweren"" pieje pochwalne peany na cześć tow. Stalina, potem tow. Gomółkę. Na partyjnych wiecach - Wiesław, Wiesław, Edward, Edward. Za powiedzenie cokolwiek niepochlebnego można było trafić na lata, bez wyroku. Dzisiejszy suweren drze się "" JAROSŁAW, JAROSŁAW .. MATEUSZ. MATEUSZ. ANDRZEJ..... A usłużna prokuratura już przebiera nóżkami by dorwać "" wichrzyciela"" i solidnie mu przyłożyć. Czym skorupka za młodu nasiąknie.. ? czy może niedaleko pada jabłko od jabłoni ?-@@@-PiS: Przywódca i Srebrna-@@@-teraz mierzeja,kto wykonawca?-@@@-> Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki stwierdził nawet, że gdyby PiS miał własne media

Ale filut z niego. No przecież mają TVPiS...-@@@-Smuci mnie zapominanie faktu, że Polską rządzi dziś spóła Kościła i PiS, i to w tej kolejności. To Kościół daje Pisowi siłę, dzięki niemu zdobył PiS władzę. To jego kłamstwa szybują nad Polską, to Kościół siedzi w każdej aferze a wrazie czego woła - To NIe My !-@@@-Timmermans to the front!-@@@-Śmierdzący tchórz! Miejsce jego jest na wysypisku śmieci!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23331675,majowka-odpoczywaj-zwiedzaj-kontempluj-baw-sie-a-nawet.html","Majówka! Odpoczywaj, zwiedzaj, kontempluj, baw się, a nawet ucz [PROPOZYCJE]","Typowa Majówka zaczyna się we wtorek (1 maja). Ale dlaczego by jej nie świętować wcześniej? Już od tego weekendu? Przy dobrych wiatrach niektórzy mogą świętować nawet 9 dni. Inni po prostu sobie coś dla siebie z tych dni wykroją. I spędzą je twórczo w Białymstoku albo wyjadą na dzień, dwa poza miasto. Sprawdź, co, gdzie i kiedy się dzieje w Białymstoku i regionie w terminie 27 kwietnia-6 maja","A może pociągiem przez Puszczę?
Białystok – Waliły
W sobotę (28.04) o godz. 8.55 z dworca PKP Białystok odjedzie pierwszy w tym roku pociąg do Walił. Warto wsiąść i przejechać się malowniczą trasą przez Puszczę Knyszyńską. Pociąg kursować ma do końca października w każdy weekend. Ale z okazji długiego weekendu w dniach 28 kwietnia–6 maja pociąg będzie jeździł codziennie.
Można sobie zaplanować ciekawy weekend w Puszczy – z trasy pociągu już blisko do m.in. do Zalewu w Michałowie, szlaku cerkwi prawosławnych czy Góry Zamkowej w Gródku – miejsca historycznego grodu obronnego.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18936008,tesla-model-x-juz-jest-nowy-przeboj-ekologicznej-motoryzacji.html",Tesla Model X już jest. Nowy przebój ekologicznej motoryzacji?,"49
Na tę chwilę miłośnicy elektrycznych aut czekali od miesięcy. Dziś nocą polskiego czasu amerykańska firma Tesla Motors przedstawiła zapowiadany od lat Model X, auto typu SUV napędzane prądem.","Majętni miłośnicy elektrycznych aut już od dawna dostali bzika na punkcie sportowego auta Tesla Model S, produkowanego przez firmę założoną przez legendarnego amerykańskiego przedsiębiorcę Elona Muska. Ale na miano koncernu motoryzacyjnego nie zasługuje firma, która sprzedaje tylko jeden model samochodu. Nawet jeśli to auto ma pod maską słynny już akumulator, który po naładowaniu pozwala przejechać ponad 500 km, dwa razy więcej niż konkurencyjne samochody elektryczne.",Tesla Model X (MARCIO JOSE SANCHEZ/AP),"Musk zarobił pieniądze na sprzedaży PayPal, ale poza tym to biznesowy oszołom. Nie sztuka robić ""wizjonerskie"" projekty za cudze pieniądze. Barany z Wall Street łykają wszystko, a tymczasem żaden z jego projektów nie jest w stanie wykazać jakiegokolwiek zysku, nawet Tesla z politycznie motywowanymi dopłatami do elektrycznych samochodów.-@@@-Nowy samochód nigdy nie będzie ekologiczny, ponieważ na jego wyprodukowanie (pozyskanie surowców, wyprodukowanie części, oraz złożenie) potrzeba bardzo dużych ilości energii. Szczególnie taka bryka za 400 tysięcy zł jest mega nieekologiczna. Ekologiczne to jest kupienie używanego samochodu, a najlepiej to jeżdżenie komunikacja miejska i pociągami. Jednak wtedy zaoszczędzone pieniądze wydamy na inne produkty do których można zastosować taką samą zasadę jak do nowego samochodu. Jak chcesz być ekologiczny, to zwolnij się z pracy, czyli nie wykonuj pracy zarobkowej - jednak nikt nie może wejść na twoje miejsce.-@@@-10 lat temu się z niego śmiali. kto smial Kublik?.......znowu z placa wyssane pierdoly?-@@@-""w uproszczeniu - aut pseudoterenowych"" Nikt normalny w USA nie kojarzy SUV z urzytkowaniem terenowym czy pseudoterenowym cokolwiek to znaczy. Tam sa autostrady, nie trzeba jezdzic po polach, to nie RWPG. Elektryczne samochody w europie gdzie nie ma infrastruktury do ladowania elektrycznego? Moze za 20 lat. Zdaniem Ruperta Stadlera, szefa Audi, auto pojawi się na rynku za dwa lata i dzięki bateriom nowej generacji będzie miało zasięg o 100 km większy niż Tesla Model X. Tak jak te inne samochody VW? Ten i inne mity naleza pomiedzy bajkami o zelaznym wilku. Poza tym za 2 lata Tesla bedzie miala 2X taki zasieg. Pojawi sie za 20 lat i jak inne samochody niemieckie rozpadnie sie zanim dojedzie do garazu wlasciciela.-@@@-Muszę ciągle jeździć 1150 km na północ Europy. Tankuję (tylko dla bezpieczeństwa) moje Audi A6 3,0 tdi raz w Niemczech. Rozmawiałem w Danii z Norwegiem, który jeździ Teslą - niestety miałbym kłopoty bo 500 km to bezpieczny zasięg tego samochodu. Proszę wybaczyć, nie lubię stacji benzynowych pełnych podejrzanych handlarzy, wróżących pań oraz śniadych sprzedawców nierdzewnych noży.-@@@-W Polsce elektryczne samochody nie do końca są ekologiczne. By miały napęd potrzeba prądu, aby był prąd trzeba spalić węgiel. Choc oczywiście lepiej węgiel palic niż rope czy benzyne. Za to np. w Norwegii jak najbardziej bo 85% energi elektrycznej uzyskuje sie dzięki elektrowniom wodnym. I auta elektryczne sa promowane np. przez używanie busspasów czy niepłacenie vramek prz\y wjeździe do miasta np. Stavanger.-@@@-Chujo.wy , myślałem że będzie bardziej eko... napędzany wiatrem albo na baterie słoneczne.-@@@-Trzeba by dokupić trochę akcji..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,15106616,Ukraine_swa_widza_demokratyczna.html",Ukrainę swą widzą demokratyczną,"1
Ukraiński kryzys polityczny wchodzi w decydującą fazę. Fazę pierwszą może zakończyć zaproponowany przez byłego prezydenta Leonida Krawczuka okrągły stół, na który przystał obecny prezydent Wiktor Janukowycz.","Ale nastąpi to pod warunkiem, że nie dojdzie do użycia siły i nie poleje się krew. I jeśli w poniedziałkowej demonstracji siły milicji i wojsk wewnętrznych chodziło jedynie o odblokowanie administracji prezydenta, rządu i parlamentu oraz o pokazanie wysłannikom UE i USA Catherine Ashton i Victorii Nuland - które są właśnie w Kijowie - że władza kontroluje sytuację.

Janukowycz mniemał, że państwem rządzi samodzielnie, więc ostro grał z UE i Rosją o pomoc finansową. Sądził, że wylicytuje w końcu swoje warunki. Z Unią jakoś dobiłby targu. Wprawdzie przywódcy UE byli zszokowani jego woltą - w przededniu szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie odmówił podpisania umowy stowarzyszeniowej, mimo że Unia odstąpiła od swoich ostatnich warunków, czyli uchwalenia nowej ustawy o prokuraturze i wypuszczenia Julii Tymoszenko na leczenie do Niemiec. Ale przywódcy UE nie zamknęli Ukrainie drzwi. Byli bowiem świadomi, że za decyzją Janukowycza stał nade wszystko brutalny nacisk Rosji.",Demonstracje w Kijowie (Fot. STRINGER / REUTERS),"Mam pytanie do pana Czecha , kto finansował "" spontaniczne"" manifestacje w Kijowie. Transport, wyżywienie logistykę ?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25227254,kandydat-pis-na-posla-mamy-miejsce-gdzie-ratusz-po-wywozi.html","Kandydat PiS na posła: ""Mamy, miejsce, gdzie ratusz PO wywozi śmieci z Czajki""","Szef Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska w Toruniu, kandydat PiS na posła Ireneusz Stachowiak, alarmuje: - W naszym regionie składuje się odpady z warszawskiej oczyszczalni Czajka. - To jakaś bzdura - mówi była sołtyska Wójcina Halina Płachcińska.","Pojechaliśmy do Wójcina, niewielkiej wioski w pow. mogileńskim (woj. kujawsko-pomorskie), w połowie drogi między Inowrocławiem a Gnieznem. Kościół, kilka sklepów i wielohektarowe pola i lasy – tak wygląda wioska i okolice, o której istnieniu dowiedzieli się Polacy z materiału w TVP Info.
Ale w poniedziałek tym, co najbardziej przykuwało uwagę mieszkańców, było otwarcie dyskontu Dino. Mieszkańcy wychodzili ze sklepu z balonikami i torbami pełnymi zakupów w promocyjnej cenie. Docieramy do sołtyski: – Trujące odpady u nas? Nic nie wiem – mówi Agnieszka Mochańska.",W Wójcinie więcej niż o odpadach z Czajki mówi się o otwarciu marketu (Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta),"Cała Polska zaczyna śmierdzieć. I to nie tylko odpady, gnojówka, szamba, itd., itp. są temu winne.
Zaczyna śmierdzieć bardzo mocno faszyzmem, nienawiścią, zazdrością, kłamstwami, chamstwem, mentalnością PRL-u, głupotą, na skalę dawno nie widzianą.-@@@-Swoim debilizmem wybija się Stachowiak ponad standardy debilizmu pisu.
Miał sygnał, wyrzucili na pole odpady, zaorali i pojechali. Wieś i właściciel pola spali. ""Czeski film"" - Nikt nic nie widział, nikt nie słyszał, tylko dzielny obrońca przyrody nie zdążył udokumentować.
Leczenie w ośrodku zamkniętym, jedynie co można zrobić.-@@@-Nie jest ważne czy to prawda, czy bzdura, ważne, że TVP Info zrobi ""njusa"", no i ""g..."" się przyklei do Trzaskowskiego. Przecież TVP cały czas grzmi, że awaria to wina Ratusza, PO, Trzaskowskiego, Gronkiewicz... oni (pewnie z namowy Tuska) doprowadzili do awarii oczyszczalni, oni wylewają ścieki do Wisły, rozwożą warszawskie śmieci po Polsce i jeszcze nie chcą się do tego przyznać!-@@@-Na miejscu Prezydenta Trzaskowskiego dobrze byłoby sprawdzić przyczynę tej awarii akurat teraz.
To mi pachnie pisowska piątą kolumną. Po aferach, ktre codziennie wychodzą w kręgach PIS trzeba na opozycję coś sprokurować.-@@@-13 pazdxiernika wymiatamy szumowiny i sutenerów Gnojnej Zmiany PiS przyspawanymi do koryta. Będzie ciężko bo mafia jest gotowa na wszystko ale damy radę!!!-@@@-Śmierdzi to Afera Sutenera PiS NIK-@@@-Czyli nie z Czajki, ale ""lokalny przedsiębiorca"" wyrzuca odpady poprodukcyjne na pola?
Wszyscy wiedzą kto, kiedy, czym i jak - ale nikt nie złapał nikogo za rękę, więc winnych nie ma.
No i są ludzie którzy widzieli ale są za starzy żeby robić sobie wrogów...

Co za buxdel...-@@@-Pisowska szczujnia jak Radio Erewań....żenada"
"https://wyborcza.pl/1,75399,4729296.html",Mój Babi Jar,"0
Felieton Leopolda Ungera","Depesza, na tle szaleństwa świata, wydawała się bez znaczenia. To, że - jak donosiła agencja - ""Eugeniusz Jewtuszenko recytował w Yad Vashem w Jerozolimie swój poemat ? Babi Jar ?"", najwidoczniej interesowało mało kogo. Co innego mój osobisty licznik Geigera. Drgnął natychmiast. Dla mnie to było wydarzenie.

Najpierw, kto jest kto? Jewtuszenki młodzi Polacy, a takich jest większość, raczej nie znają, ""Babiego Jaru"" na pewno nie czytali. Zresztą gdzie mieliby przeczytać? Jewtuszenko, były enfant terrible sowieckiej poezji, ma 74 lata, jest dostępny w 74 językach, ale to prahistoria.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4457232.html",Wirus zaatakował prezydenta,"0
Lech Kaczyński wczoraj nad ranem przeszedł badania w wojskowy szpitalu na ul. Szaserów w Warszawie. Według lekarzy to ostre zakażenie wirusowe. Po pięciu godzinach badań wyszedł do domu. Ma się oszczędzać.","Prezydent w nocy miał wysoką gorączkę sięgającą 38 stopni Celsjusza, wymiotował, nie spał i był osłabiony. Około godz. 9 odwieziono go do Wojskowego Instytutu Medycznego przy ul. Szaserów. - To było zwykłe przeziębienie - mówi jeden z lekarzy w szpitalu. - Prezydent przeszedł badania diagnostyczne, żeby wykluczyć chorobę sercowo-naczyniową i okazało się, że to była infekcja wirusowa, paragrypowa.

Prezydent leżał w jednoosobowej sali z osobną łazienką. Wyszedł ze szpitala ok. godz. 14. Dr Wojciech Lubiński, lekarz prezydencki i rzecznik prasowy szpitala na ul. Szaserów, twierdzi, że prezydent jest zdrowy. - Oczywiście nie zgodziliśmy się na to, żeby wrócił do obowiązków i pojechał na zaplanowaną dzisiaj wizytę - powiedział. - Ma brać leki i powinien więcej odpoczywać.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23258230,pniowek-przed-przyjazdem-do-nas-przegral-w-zmigrodzie-co-na.html","Pniówek przed przyjazdem do nas przegrał w Żmigrodzie. Co na to Stilon? ""W końcu chcemy odpalić""","Nareszcie pogoda sprzyja rywalizacji piłkarzy, dziś trzecioligowcy z grupy, w której występują gorzowianie, rozegrali dwa z dziewięciu zaległych spotkań. My na kolejny mecz stilonowców czekamy do soboty, z nadzieją, że i w domu w końcu zwyciężymy.","Dziś drużyny z grupy trzeciej odrobiły dwie zaległości z 19. kolejki. Zgodnie z terminarzem, czyli 17 marca, odbyły się zaledwie dwa spotkania, m.in. Stilon przegrał u siebie 1:4 z aktualnymi królami wiosny (na razie pięć zwycięstw) i nowymi liderami KS Polkowice.
Czytaj także:
Ostatni kwadrans w Zabrzu nareszcie wszystko zmienia. Stilon zakończył fatalną passę
W Lubinie spotkały się rezerwy dwóch ekstraklasowych klubów. Zagłębie zremisowało z Górnikiem 0:0 i dzięki temu gorzowianie zostali na ósmej pozycji.
Piast Żmigród ograł ekipę Pniówka Pawłowice Śląskie 2:0, w tej chwili jest tuż za stilonowcami, w gronie zespołów, które zgromadziły po 30 pkt, ale ma wciąż jeden mecz rozegrany mniej od naszej drużyny. Pniówek dalej musi niepokoić się o swój dalszy los, został na 14. pozycji.
W sobotę 14 kwietnia o godz. 16 zespół z Pawłowic Śląskich zobaczymy w Gorzowie (na wyjeździe zremisowaliśmy 1:1). Przypomnijmy, że po czterech wiosennych porażkach z rzędu, a licząc ostatnią kolejkę jesieni nawet pięciu, niebiesko-biali zakończyli fatalną passę wygraną na wyjeździe nad rezerwami Górnika.
– Liczę w końcu na mecz, w którym to my będziemy od początku dyktować warunki, strzelimy w końcu na wiosnę pierwsi gola – powiedział trener Stilonu Adam Gołubowski. – Pokazaliśmy charakter w Zabrzu, wygraliśmy 2:1. Widziałem, jak rośnie wiara i pewność siebie, mam nadzieję, że w końcu odpalimy, od Pawłowic zacznie się zupełnie inna seria. Cieszy, że ostatnio wszyscy, którzy zagrali, także zmiennicy, dawali jakość. Mamy za sobą ciężkie mecze w krótkim odstępie czasu, także przy układaniu składu na sobotę muszę patrzeć nie tylko na formę, ale także komu ile zostało zdrowia. Myślę jednak, że już od teraz nasza jedenastka zacznie się stabilizować.
WYNIKI ZALEGŁYCH SPOTKAŃ:
Zagłębie II Lubin – Górnik II Zabrze 0:0, Piast Żmigród – Pniówek Pawłowice Śląskie 2:0.
PROGRAM 23. KOLEJKI:
sobota 14 kwietnia: STILON GORZÓW – Pniówek Pawłowice Śląskie (stadion przy ul. Olimpijskiej, godz. 16), Górnik II Zabrze – Skra Częstochowa, Rekord Bielsko-Biała – Ruch Zdzieszowice, Stal Bielsko-Biała – Stal Brzeg, Polonia Głubczyce – Lechia Dzierżoniów, Unia Turza Śląska – Falubaz Zielona Góra, Zagłębie II Lubin – Piast Żmigród;
niedziela 15 kwietnia: Miedź II Legnica – KS Polkowice, Ślęza Wrocław – Gwarek Tarnowskie Góry.
1. KS Polkowice 22 42 48:29
2. Stal Brzeg 21 40 47:29
3. Skra Częstochowa 21 40 29:15
4. Gwarek Tarnowskie Góry 21 39 32:23
5. Ślęza Wrocław 21 39 44:35
6. Rekord Bielsko-Biała 21 34 38:31
7. Lechia Dzierżoniów 21 33 38:34
8. STILON GORZÓW 22 31 41:38
9. Stal Bielsko-Biała 22 30 26:30
10. Piast Żmigród 21 30 31:27
11. Zagłębie II Lubin 22 30 33:35
12. Ruch Zdzieszowice 22 29 36:34
13. Górnik II Zabrze 20 27 38:34
14. Pniówek Pawłowice Śląskie 22 24 25:37
15. Miedź II Legnica 21 23 25:37
16. Unia Turza Śląska 20 20 25:37
17. Falubaz Zielona Góra 21 18 23:39
18. Polonia Głubczyce 21 10 22:57
Zwycięzca rozgrywek awansuje do drugiej ligi. Co najmniej trzy ostatnie drużyny spadną do czwartej ligi.
LIGOWI STRZELCY ZE STILONU W SEZONIE 2017/18: Łukasz Zakrzewski – 10, Rafał Świtaj – 9 bramek, Alan Błajewski – 5, Jędrzej Drame – 3, Mateusz Ogrodowski – 3, Bartosz Flis – 2, Łukasz Maliszewski – 2, Krzysztof Kaczmarczyk – 1, Mateusz Kwiatkowski – 1, Abdul Ouedraogo – 1, Damian Pawłowski – 1, Piotr Rymar – 1. Gole samobójcze – 2.","Trzecia liga, sezon 2017/18: Stilon Gorzów - KS Polkowice 1:4 (0:2) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5488783,Grodno_dawniej_i_dzis.html",Grodno dawniej i dziś,"0
Fabryki budował tu Antoni Tyzenhauz, kościoły Stefan Batory, a nasz ostatni król zrzekł się tronu","Wrażenie robi już lektura planu miasta. Place Sowiecki i Lenina, ulice: 17 Września, Dzierżyńskiego, Kosmonautów, a obok - Mickiewicza i Orzeszkowej. Ta ostatnia prowadzi z dworca kolejowego do centrum. Kameralna, wysadzana kasztanami, z zachowanymi fragmentami tradycyjnej zabudowy, biegnie przez dawne przedmieście zwane Horodnicą.

Pierwszym śladem dawnej historii jest tu Dom Majstra - niewielki murowany budyneczek z czasów Antoniego Tyzenhauza (1733-85), podskarbiego Stanisława Augusta, zarządcy grodzieńskich dóbr królewskich, który tuż przed upadkiem Rzeczpospolitej podjął spektakularną próbę ratowania gospodarki. W ciągu 15 lat swej działalności wybudował w mieście i okolicy kilkadziesiąt fabryk i manufaktur (m.in. sukna, muślinu i jedwabiu, koronek, powozów i broni), w których zatrudniał 3 tys. pracowników. Budował szkoły, drogi, założył teatr. Dzisiaj Dom Majstra jest siedzibą muzeum (wtorek-niedziela godz. 10-17, bilet 1 tys. rubli). Na skromniutką ekspozycję składa się zaledwie kilkanaście rzemieślniczych wyrobów z XVIII wieku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,16903798,Kandydaci_do_Rady_Dzielnicy_na_Zoliborzu__OKREG_4_.html",Kandydaci do Rady Dzielnicy na Żoliborzu [OKRĘG 4],"0
Okręg 4, 5 mandatów, granice okręgu: al. Jana Pawła II - ul. ks. J. Popiełuszki - ul. Z. Krasińskiego i dalej na wschód do rzeki Wisły - wschodnia granica dzielnicy - południowa granica dzielnicy","PiS

1 HLEBOWICZ Grzegorz
2 ZAREMBA Izabella Anna
3 MAJCHERCZYK Maria Magdalena
4 PĘKAL Marek
5 KLUK-MURDZEŃSKI Tadeusz Józef
6 BUCZEK Marzena Barbara
7 HAWLICZEK Maciej
8 KALETA Zbyszko Jacek
9 HUEBNER-WOJCIECHOWSKA Joanna Zofia
10 GAWRYLUK Arkadiusz Jerzy
PO

1 PIEŃKOWSKA Sławomira
2 KOŁODZIEJEK Dariusz Szczepan
3 TARASZKIEWICZ Tomasz Maciej
4 PRZEDBORSKA-WALEWSKA Magdalena Hanna
5 PTASZKIEWICZ Paweł
6 BARBUR Anna
7 JAGODZIŃSKI Jerzy
8 ŻAROW Barbara Anna
9 JABŁOŃSKI Krzysztof Marek
10 LEHR-KOWALSKI Michał
SLD Lewica Razem

1 SŁOŃ Jarosław Feliks
2 ŚWIERCZEWSKI Bartłomiej Łukasz
3 TRZCIAŁKOWSKA Anna
4 BLEJA Mariusz
5 KRAJEWSKA Teresa Danuta
6 SZYMAŃSKA Katarzyna
Miasto Jest Nasze #Żoliborz

1 MACKIEL Bogdan Konstanty
2 SOWIŃSKI Wojciech Bronisław
3 RUTKOWSKA Kleo Grażyna
4 JANASZ Aleksandra Genowefa
5 KRZYŻANOWSKA Grażyna
6 SAJDAK Stefan Antoni
7 LIPIŃSKI Kamil Krzysztof
Projekt Żoliborz

1 PIWOWARSKA Halina Izabella
2 KONARZEWSKI Aleksander Piotr
3 PAZIO Krystyna Maria
4 MALIŃSKI Jacek
5 KARCZEWSKI Sylwester Paweł
6 SAJDAK Jerzy Adam
7 STANNY Katarzyna Teresa
8 DEUSZKIEWICZ Michał
9 PATRYAS Magdalena Anna
10 GÓRNICKI Błażej Piotr
Warszawa Społeczna

1 TURZAŃSKI Bartłomiej Wojciech
2 ŚCIUBA VEL JAROSZ Iwona Monika
3 JARCZEWSKA Krystyna
4 ZIMOWSKA Paulina Anna
5 JAJSZCZAK Artur Marek
KW Gwiaździsta

1 KIEROŃSKI Marcin Krystian
2 BUDZYŃSKI Aleksander
3 BUDZANOWSKA Ewa Dorota
4 CIELEŃ Krystyna Maria
5 GRONOWSKA Bożenna Teresa
Warszawska Wspólnota Samorządowa

1 NAPIÓRKOWSKI Robert Jacek
2 PIL Agnieszka
3 LORETZ Maciej Bogusław
4 ZABOROWSKA Ewa Elżbieta
5 WISZNIEWSKI Tomasz Przemysław
6 DZIK Paulina Sylwia
7 WYRZYKOWSKI Grzegorz Zygmunt
8 CEGIEŁKA Tadeusz",,
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24162701,niewolnicy-w-tropikalnym-raju.html",Malediwy. Niewolnicy w tropikalnym raju,"Na Malediwach pracują tysiące gastarbeiterów, większość z nich pochodzi z Bangladeszu. Są wykorzystywani i wyzyskiwani, wielu umiera podczas budowania luksusowych hoteli.","Plac budowy, na którym pracuje Raju Alam, jest położony zaledwie kilka tysięcy metrów od międzynarodowego lotniska na Malediwach. Regularnie co godzinę samoloty przecinają jasnoniebieskie niebo. Przywożą turystów z całego świata na wyspy słynące z białych piaszczystych plaż i turkusowych wód, w których można pływać z delfinami i żółwiami. Turyści przyjeżdżają i wyjeżdżają. Ale Raju Alam musi zostać.
Turystyczny raj
40-latek z Bangladeszu uważał, że na Malediwach czeka na niego dobrze płatna praca. Teraz nie ma paszportu ani pieniędzy i nie wie, jak pokonać ocean, który dzieli go od rodziny. Od ponad dwóch lat nie widział swojej żony i trojga dzieci.",Fot. 123RF,"Absolutna masakra środowiska naturalnego tego pięknego niegdyś zbioru wysp oraz wyzysk ludzi niczym w średniowieczu. Do tego bezwzględny reżim.

Mam nadzieję, że wszyscy ci nowożeńcy, którym ten produkt turystyczny sprzedają (bo na własną rękę Malediwów się zobaczyć praktycznie nie da bez własnego jachtu), zastanowią się dobrze, zanim tam pojadą.-@@@-takie artykuly sa tworzene pod kraj w ktorym ludzie sa zawistni i zazdrosni. nikt nikogo tam na sile nie wywozi a wszyscy wiedzą gdzie jada bo nie zyjemy w srednowieczu gdzie nie bylo komórek i nie bylo mozkiwosci zeby ostrzec innych . szukacie niesprawiedliwosci ? zapraszam do Somalli Ghany.......ale tam wam sie nie chce jechac i boicie sie lepiej napisac artykul o maladiwach pijąc drinka na plazy w hotelu w ktorym ci biedni niewolnicy budowali .zalosne-@@@-Bardzo to przykre-@@@-Jedną z nielicznych korzyści globalnego ocieplenia może być to, że ten zamordystyczny, islamistyczny ""raj"" wkrótce znajdzie się pod wodą.-@@@-A obatel Czarnecki był miesiąc temu służbowo jako poseł na Malediwach i co widział?? Tylko plażę...-@@@-Proste, nie jeździć do takich ?rajów?. Nie płacić i nie wspierać reżimu i wyzysku. Jest kilka miejsc gdzie indziej na świecie gdzie jest tez pięknie.-@@@-Nadzieje na poprawę niestety marne....może Niemców udało by się przekonać by coś zrobili ale przewaga jeszcze większej liczby turystów z Chin którzy sami wyzyskują nie daje prawie żadnej nadziei.... :( obym się myliła i już skreślam Malediwy z planów.....-@@@-KaaaaSSaaaaa!"
"http://wyborcza.pl/1,154385,22308570,vvvvv.html","""Barber Angels"" - fryzjerzy bezdomnych","1
Grupa fryzjerów strzyże za darmo bezdomnych w całych Niemczech. Celem akcji jest przywrócenie tym ludziom odrobiny godności.",,arte (arte),"Jak wiele nam jeszcze brakuje... TO jest społeczeństwo obywatelskie, wiele jeszcze nam trzeba się uczyć..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24677936,strajk-nauczycieli-naukowcy-z-uniwersytetu-w-czestochowie-popieraja.html","Wykładowcy z uniwersytetu w Częstochowie popierają strajk nauczycieli. ""Chodzi o godność, nie politykę"" [LIST]","26 pracowników Wydziału Filologiczno-Historycznego UJD w Częstochowie napisało list otwarty do strajkujących nauczycieli. Wspierają ich w ""słusznej walce z obecnym Rządem RP o poprawę warunków życia i pracy"". Nie zgadzają się na próby ""upolitycznienia protestu, jakie obserwujemy w mediach prorządowych"".","Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ. Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877",Strajk nauczycieli w Zespole Szkół Plastycznych im. Jacka Malczewskiego w Częstochowie - 9 kwietnia 2019 r. (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Nauczyciele weźcie się wkoncu do roboty a jak wam nie pasuje to do fizycznej pracy za 1500 zł po 8 godz. minimum dziennie i może wtedy będziecie zadowoleni. Wiele wykształconych ludzi pracuje za takiego pieniądze nie w swoim zawodzie i musi żyć niestrakuje i nie robi z siebie męczenników.-@@@-Święta racja! Kształćmy swoje dzieci, posyłajmy je na studia, a po ich zakończeniu proponujmy im posadę robotnika za 1500 lub inne ""dobrze"" płatne zajęcia zgodne z ich kwalifikacjami. Nie ma co narzekać i robić z siebie męczennika. Z absolwenta zawsze można zrobić robotnika!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17653203,Kolejna_wojna_oligarchow_na_Ukrainie__Kolomojski_juz.html",Kolejna wojna oligarchów na Ukrainie. Kołomojski już nie jest gubernatorem,"38
Oligarcha Ihor Kołomojski uważa się za równego Petrowi Poroszence. Jego zdaniem tylko dwie osoby mogą decydować o losach państwa: prezydent i on. Jak daleko może się posunąć oligarcha?","Ukraiński oligarcha Ihor Kołomojski złożył dymisję z funkcji gubernatora obwodu dniepropietrowskiego, a prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ją zaakceptował - poinformowała administracja szefa państwa w Kijowie. Dekret w tej sprawie Poroszenko podpisał dziś w nocy.

Kołomojski to jeden z najpotężniejszych oligarchów, jego majątek szacuje się na 3 mld dol. W zeszłym roku poparł nową władzę wyrosłą z euromajdanu i zgodził się zostać gubernatorem, czyli szefem obwodowej administracji państwowej w Dniepropetrowsku. I szybko zaczął tworzyć - za własne pieniądze - ochotnicze bataliony, które do dziś walczą z prorosyjskimi rebeliantami na wschodzie kraju.","Ihor Kołomojski broni nie tylko Ukrainy (przed Rosją), ale też własnego majątku i oligarchicznych wpływów w kraju (VALENTYN OGIRENKO/REUTERS)","Gdy pisałem o wojnie oligarchów to jak głupka mnie punktowano. Byłem, mieszkałem, z ludźmi rozmawiałem i z przerażeniem to obserwowałem/ za reżimu Janukowicza/. Mniej frazesów propagandowych więcej realnej informacji przedstawiać w mediach. Dobrze, że ten materiał opublikowano.-@@@-To jest ta rewolucja godności popierana przez polski probanderowski rząd?-@@@-Na Ukrainie wojnę prowadzą oligarchowie mający swoje armie.-@@@-Albo Poroszenko zrobi to z Kołomojskim, co Putin zrobił z Chodorkowskim, albo nie będzie Poroszenki i Ukrainy. To proste! Obawiam się jednak, że jeśli Poroszenko zrobi to z Kołomojskim, będzie musiał niebawem zrobić to samo z sobą samym. Putin nie był nigdy oligarchą.-@@@-No Ukraińcy - wypnijcie z dumą pierś i krzyknijcie: - Sława Ukraini!! Herojam sława!!! Jakiś czas temu pisałem na tym forum że Ukrainie się nie uda, że jest skazana na rolę kadłubowego tworu, rozdrapywanego wewnątrz i zewnątrz. Powodem są sami Ukraińcy: ich bandycko-złodziejska mentalność. Zakłamywaliście zbrodnie (Wołyń, SS Galizien) a do ich twórców-zbrodniarzy modliliście się (Bandera i reszta). Na fałszu chcieliście budować swoje państwo. No to je macie... Sława Ukraini!!!-@@@-Ukraina zrządzeniom losu a nie własnej ciężkiej pracy dostała państwo. Dostała je od sowietów bo wcześnie nie miała szans na własne państwo od Polski a już zwłaszcza od Rosji. Nie potrafili docenić tego bo byli zajęci wyszarpywanie czego się da dla siebie. Na nic zdadzą się miny Czecha, pomrukiwania Radziwonowicza. Ostatnia szansa Ukraińców na własne, w miarę sensowne państwo to usiąść do stołu negocjacji. Tyle, że oni wolą śnić o Przemyślu.-@@@-Komojowski ewidentnie chce być udzielnym księciem na własnych włościach.-@@@-Czyli Ukraina wymyka się wszystkim europejskim wpływom i zaczyna żyć po swojemu czyli na system radziecki no i po kłopocie i dlatego tzw. zachód nie angażuje kapitałów a bez tego nie będzie Wolnej Ukrainy."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16204990,Firmy_robia_przerwy_w_pracy_na_mecze__Ostre_kontrole.html",Firmy robią przerwy w pracy na mecze. Ostre kontrole w ekogospodarstwach. Przegląd prasy niemieckiej,"0
Firmy dopasowują czas pracy do terminów meczów. Restrykcyjne kontrole w gospodarstwach ekologicznych w Meklemburgii. Złe wyniki finansowe oceanarium - o tym m.in. pisały w czerwcu niemieckie gazety z pogranicza.","Dowiedzieć się tego można dzięki Przeglądowi Prasy Transodra przygotowywanemu przez Deutsch-Polnische Gesellschaft Brandenburg e.V. (Niemiecko-Polskie Towarzystwo Brandenburgii).

Policyjne patrole ""oczami przestępców""

Pasewalk/Anklam/Greifswald. Policja z sąsiadującego z Polską powiatu Greifswald-Pomorze Przednie zamierza wprowadzić patrole o nazwie ""widziane oczami przestępców"". W ich ramach policjanci będą patrolować ulice miejscowości i zwracać mieszkańcom uwagę np. na niedomknięte okna lub drzwi, a w razie nieobecności zostawiać ulotki. Nowy pomysł na poprawę bezpieczeństwa nie wszystkim się podoba. Jego krytycy wskazują m.in. na istniejące braki kadrowe, które po wprowadzeniu dodatkowych patroli jeszcze się pogłębią. Zdaniem części policjantów zbieranie podczas patroli danych osobowych od osób, które nie popełniły żadnego przestępstwa, może być niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Policja przyznaje, że nie sprawdziła pomysłu nowych patroli pod tym kątem. (Nordkurier, 11.06.2014, Nordkurier, 13.04.2014)",W oceanarium w Stralsundzie (Fot. Andrzej Krasnicki jr),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2080867.html",Jak sędzia piłkarski świętował wejście do Unii Europejskiej,"0
Piłkarski sędzia ze Starachowic niezbyt szczęśliwie wkroczył do Unii Europejskiej. Został zatrzymany po tym, jak po pijanemu zerwał unijną flagę z budynku komendy policji w Opatowie.","Poszło o wydarzenia z 3 maja. 28-letni arbiter ze Starachowic wraz z innym sędziami wracał autokarem z turnieju piłkarskiego w Koprzywnicy koło Sandomierza. - Zatrzymali się w Opatowie. Jeden z nich wspiął się po okratowanych oknach na budynek komendy policji i zabrał wiszącą na wysokości trzech metrów flagę Unii Europejskiej - mówi Andrzej Skowroński, oficer prasowy komendanta powiatowego policji w Opatowie. Widział to miejscowy policjant, który akurat przechodził obok komendy. Zawiadomił oficera dyżurnego, a ten wysłał patrol. Maszerujący z flagą sędzia został zatrzymany 300 metrów dalej. - Był nietrzeźwy, badanie alkomatem wykazało około 1,6 promila alkoholu - wyjaśnia Skowroński.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12456294,Marta_Kaczynska__jestem_postrzegana_jako___swiezy.html",Marta Kaczyńska: jestem postrzegana jako ''świeży powiew'',"17
PO i jej sympatycy po orwellowsku wymazują Lecha Kaczyńskiego z dziejów Solidarności, to świadectwo, jak fałszuje się dziś historię. Musimy z tym walczyć. Po to jest m. in. nasz ruch społeczny - mówi Marta Kaczyńska","- Dla wielu środowisk Ruch Społeczny im. Lecha Kaczyńskiego niesie ze sobą groźny, także polityczny potencjał. Uczestniczenie w sprawach społecznych uważam jednak za swój obowiązek - deklaruje w rozmowie z w wywiadzie dla ''Gazety Polskiej Codziennie''córka Marii i Lecha Kaczyńskich. ""Mogę być traktowana jako świeży powiew"" odpowiada na uwagę dziennikarza, że jest bardzo popularna.

Kaczyńska, nowa wiceprezes Ruchy Społecznego im. Lecha Kaczyńskiego ocenia, że ""słowo polityka zostało nam wszystkim celowo obrzydzone. To zabieg mający na celu zniechęcenie ludzi do aktywizacji społecznej i uśpienie obywateli"". Kaczyńska nie podaje nazwisk osób, które taki celowy zabieg jej zdaniem miałyby obmyślić, zaplanować i przeprowadzić. Zaraz jednak dowiadujemy się, kto jest winny złu w Polsce:","Warszawa. Marta Kaczyńska otwiera wystawę ""Warto być Polakiem"" (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Jarosław wykończył swoją polityką Lecha teraz wziął się za bratanicę. Na siłę wciąga ją do bagna politycznego , Martusia czuje już powiew smrodu z tego szamba. Nie miała powodzenia w miłości dwóch mężów ją kopnęło w zadek, przekonując się jaka to świętość, nic w tym dziwnego córka czarownicy w/g. Ojczulka Rydzia. Szykuje się nowa Joanna Dark dziewica Jaruś przygotowuje następcę , do prowadzenia PiS-uarów bo jak twierdzi władzę zdobędzie jak nie on to Martusia. Z brzydkiego Kaczątka wyrasta głupia Gęś.-@@@-powiew rozwiazlosci czy klamstwa ?-@@@-Świerzy powiew?! Ona jest ( co najmniej i oficjalnie) po drugiej przecenie. Niedługo napiszą ""niepokalana"" jak św. Jadwiga.-@@@-Powiew tak ,ale głupoty i zadufania.Robi pani wszystko ,żeby nazwisko Kaczyńskich obrzydzić do końca.Czy naprawdę pani myśli ,że Polska bez pani wspaniałych wypowiedzi i działań przestanie funkcjonować .Mam nadzieje ,że sparzy się pani tak jak wujcio ,który ma jeszcze klakierów ,karierowiczów o których nikt by nie usłyszał gdyby nie powtarzali za wodzem. Podobno na głupotę nie ma lekarstwa? Mamy nadzieje,że kiedyś dowiemy się prawdy--dzięki komu musiało zginąć tylu ludzi,--kto miał taką chorą ambicję.-@@@-Swiezy powiew zydowskiegogowna.To brzydactwo jest do wziecia,do starosci bedzie jeszcze wielu gojow co beda to uzywac.-@@@-Było 2 dyrektorów którzy doprowadzili do upadku stoczni oprócz ogólnoświatowego kryzysu .Obaj PRZED nie PO. Dyrektor Ojciec i dyrektor Zoolog-Jaworski. Był jeszcze Poncyliusz ten zajmował się szczecińską. A więc Guzikiewicz prawda. A nos tej pani w odróznieniu od komentarzy innych forumowiczów mi wisi . Służy do wąchania nie myślenia.-@@@-Jestem postrzegana jako swiezy powiew. ------------------------------------------------------------ Nie wiem, czy tak jest. Dla pewnosci radze nie jesc kapusniaku!!!!!-@@@-Czyżby Sara Palin polskiej polityki ? Poziom intelektualny adekwatny."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1599293.html",Gospodarka Niemiec w tym roku się skurczy,"0
Na ożywienie przyjdzie poczekać do 2004 r. - uważają analitycy jednego z sześciu najważniejszych niemieckich instytutów ekonomicznych RWI.","Według instytutu PKB Niemiec po raz pierwszy od zjednoczenia tego kraju spadnie w tym roku o 0,2 proc. W przyszłym wzrośnie o 1,8 proc. Z szóstki instytutów, które ogłosiły w lipcu korekty wiosennych prognoz gospodarczych, dwa spodziewają się niewielkiego spadku wartości PKB, trzy przewidują stagnację, a jeden anemiczny wzrost.

Pesymizm instytuów kłóci się z ogłoszonym właśnie zaskakująco wysokim (najwyższym od roku) poziomem indeksu optymizmu przedsiębiorców Ifo. - Wartość indeksu (89,2 pkt.) pozostaje umiarkowana i wskazuje, że podmioty gospodarcze nie są jednak szczególnie entuzjastycznie nastawione do sytuacji na rynku - powiedział we wtorek Eric Mamer, rzecznik Komisji Europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6183486,Ulgi_dla_Gazpromu_Tymoszenko_odbije_sobie_w_Polsce_.html",Ulgi dla Gazpromu Tymoszenko odbije sobie w Polsce?,"0
W tym roku Ukraina zapłaci za gaz z Rosji dwa razy więcej niż w zeszłym. Gazprom przejmie ćwierć ukraińskiego rynku. To fatalne porozumienie osłodzą Ukraińcom zyski ze wspólnego z Rosjanami eksportu gazu do Polski i innych państw Europy Środkowej.","We wtorek rano rosyjski gaz po dwóch tygodniach przerwy znów popłynął tranzytem przez Ukrainę do Europy Zachodniej. Gazprom odkręcił kurki na czterech głównych połączeniach z ukraińskimi rurami i w ciągu najbliższej doby miał do nich wtłoczyć 424 mln m sześc. gazu - tyle co pod koniec 2008 r. Od początku roku Rosjanie zakręcili kurek dla Kijowa i wtedy do ukraińskich rur wtłaczali dziennie ok. 300 mln m sześc. gazu przeznaczonego dla odbiorców w Europie Zachodniej. Dwa tygodnie temu Gazprom aż pięciokrotnie zmniejszył ten strumień gazu dla zachodnich odbiorców. W ukraińskich rurach ciśnienie spadło tak bardzo, że tranzyt gazu stał się niemożliwy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6662726,Gondor__Nie_ustapie__poki_zyje.html","Gondor. Nie ustąpię, póki żyję","0
Les Gondor nie zamierza składać broni po środowym wyroku Sądu Apelacyjnego. Wydałem pieniądze na Pogoń, nic w zamian nie dostałem, miasto mnie oszukało. Teraz w świetle prawa - skarży się były właściciel Mat Trade","Szczeciński sąd apelacyjny wydał w środę wyrok w sprawie o odszkodowanie dla spółki Mat Trade należącej do Lesa Gondora. Były właściciel Pogoni Szczecin domagał się od miasta gigantycznego odszkodowania (wraz z odsetkami 40 mln zł). Sprawa ciągnie się od 1999 r. W zamian za utrzymanie piłkarskiej drużyny, Mat Trade miała otrzymać od miasta 18 ha gruntu wokół stadionu. Do podpisania umów jednak nigdy nie doszło. Gondor skierował więc sprawę do sądu polubownego, żądając od miasta zwrotu poniesionych kosztów. W 2003 r. sąd polubowny przyznał mu rację. Miasto zaczęło się bronić. I wygrało. Nie musi płacić 40 mln zł. Czy to koniec sprawy?",,
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/7,150304,23699125,z-bundesligi-do-zaglebia-sosnowiec-jestem-ciekawy-jak-to-bedzie.html","Z Bundesligi do Zagłębia Sosnowiec. ""Jestem ciekaw, jak to będzie""",Nowym piłkarzem Zagłębia Sosnowiec został Michael Heinloth. 26-letni Niemiec podpisał roczny kontrakt z opcją przedłużenia go o kolejne 12 miesięcy.,"Heinloth jest prawym obrońcą mającym za sobą przeszłość w Bundeslidze I. Na tym poziomie rozgrywkowym rozegrał w barwach SC Padeborn 21 spotkań. Klub ten nie utrzymał się w najwyższej klasie rozgrywkowej, a niemiecki obrońca do 21 gier dołożył jedną asystę. W 2016 r. odszedł do NEC Nijmegen, w którym wystąpił w 57 meczach, strzelił cztery gole i miał pięć asyst. W ostatnim sezonie NEC Nijmegen grał w II lidze holenderskiej. W barażach Heinlothowi nie udało się wspólnie z zespołem wygrać barażów o awans do ekstraklasy.",Michael Heinloth z Zagłębia Sosnowiec (Zagłębie Sosnowiec),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8104689,Ani_Gierek__ani_Bawaria_nie_pomogly_Kaczynskiemu.html","Ani Gierek, ani Bawaria nie pomogły Kaczyńskiemu","0
Rozmowa z prof. Markiem Szczepańskim","Przemysław Jedlecki: W ostatnich dniach kampanii Jarosław Kaczyński pojechał do Sosnowca i ciepło mówił o Edwardzie Gierku, ale ludzie mu nie uwierzyli. Dlaczego Jarosław Kaczyński nie przekonał lewicowych wyborców?

Prof. Marek Szczepański, socjolog: - Kaczyński uzyskał w Sosnowcu przyzwoity wynik, choć z pewnością liczył na więcej. Gra o lewicowych wyborców momentami zaskakiwała, prezes PiS-u nazwał Józefa Oleksego politykiem lewicy średniostarszego pokolenia, zapałał sympatią do Edwarda Gierka. Być może przekonał część starszych wyborców, ale młodzi na pewno tego nie kupili. Dwa tygodnie to za mało czasu, by uwierzyć w przemianę polityka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17349977,Komorowski_o_wyborach_prezydenckich__Lek_przed_porazka.html","Komorowski o wyborach prezydenckich: Lęk przed porażką spowodował, że szuka się zastępczych kandydatów","11
- Zastanawiam się, jak bym zareagował, nie mając wystarczającego doświadczenia z zakresu polityki obronnej, zagranicznej, legislacji, kiedy ktoś złożyłby mi propozycję kandydowania na urząd prezydenta. Nie jestem pewien, czy też nie przykryłbym tego tłumaczeniami ?nieważne, może się wylansuję? - mówił w Poranku Radia TOK FM prezydent Bronisław Komorowski.","- Lęk przed porażką spowodował szukanie zastępczych kandydatów, którym stawia się zadania niezupełnie związane z prezydenturą - ocenił Komorowski.

- Jedni mają zastąpić prezesa, drudzy utorować drogę do wyborów parlamentarnych, trzeci przypomnieć o istnieniu jakiejś formacji. To są względy normalne w demokracji, jednak kryje się za tym pewna groźba. Wyborcy powinni wiedzieć, że wybory prezydenta to jakieś ukoronowanie, to kwestia szacunku do państwa polskiego - podkreślił.",Bronisław Komorowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Konstytucja mowi o wieku kandydata i posiadaniu praw wyborczych.Nie okresla niezbednych kwalifikacji,moim zdaniem bylaby to dyskryminacja.Jesli Prezydent zna sie na wszystkim to po kiego diabla ci wszyscy doradcy.-@@@-czy panstwo,dziennikarze i czytelnicy,nie widzicie,jakim prymitywem,kretaczem i prostakiem ,jest BUL?-@@@-""Prezydent ocenił również, że ""rozpatrywanie na serio wysłania polskich żołnierzy do Donbasu to nonsens"". I wejście na drogę otwartego konfliktu z Rosją! Ukraina nie jest w NATO, ani w UE. Można pomagać, ale w inny sposób.-@@@-Nikt ciebie tak nie okradnie , jak przygotowany , wykształcony , złotoustny , starannie przygotowany agent-ludożerca . taki , to nie tylko zmarnuje ci życie , ukradnie uśmiech , zmarnuje teraźniejszość i przyszłość , ale potrafi ci ukraść i duszę . Jednym słowem najgorszy jest złodziej po OXFORDZIE . To już znacznie lepiej być okradzionym , zmanipulowanym przez duraka jakiegoś . Durak nie jest w stanie wyrządzić takiej szkody , jak przygotowany do rabunku wykształciuch . A teraz idź dziecię i pamiętając o tych słowach głosuj . Krzysztof Kornatowicz-@@@-doswiadczenie w zakresie polyyytyky obronnej? jakie pytam sie Bronek/-@@@-Komorowski to taki nasz polski omnibus, zna się na wszystkim. Bul dla tych którzy nie posiadają wiedzy jaką ma nasz wykształciuch :)-@@@-Co to za Prezydent co się nie interesuje i boi się słowa powiedzieć że w całym kraju coraz więcej strajków protestów i na dodatek wywodzi się partii rządzącej już od 7 lat co doprowadziła do obecnego bałaganu w kraju . .-@@@-Po tak wspaniałym wyjaśnieniu chciałoby się z entuzjazmem zakrzyknąć, wodzu prowadź nas na Moskwę, Kijów, Kaliningrad. Tyle, że jako historykowi łatwiej będzie to przełożyć na język współczesny. Prowadź nas w szpicy negocjatorów pokoju i rozjemców konfliktu, a nie scigając sie z handlarzami bronią. Ciekawe, że papież też jest zamieszany w handel bronia? No, ale mówi to znawca i wykładowca zakonu SS Niepokalanów w Teresinie. Tam to chyba maja rozeznanie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24511617,zobaczyl-policje-i-zaczal-uciekac-poscig-za-pijanym-motocyklista.html",Zobaczył policję i zaczął uciekać. Pościg za pijanym motocyklistą,"Policja prowadziła pościg za 22-letnim mieszkańcem gminy Mielec, który pijany jechał motocyklem. Mężczyzna nie miał też uprawnień do prowadzenia jednośladu. Grozi mu teraz do pięciu lat pozbawienia wolności.","Kierujący jednośladem na widok policyjnego samochodu zawrócił i pojechał w przeciwnym kierunku. Policjanci podjęli pościg za mężczyzną, który próbował uniknąć kontroli drogowej.
Funkcjonariusze zatrzymali mężczyznę po kilkunastu kilometrach pościgu. Kierującym okazał się 22-letni mieszkaniec gminy Mielec. Od legitymowanego mężczyzny policjanci wyczuli alkohol. Urządzenie do pomiaru stanu trzeźwości wykazało u motocyklisty ponad promil alkoholu. W policyjnych bazach danych policjanci ustalili, że zatrzymany do kontroli nie posiada uprawnień do kierowania motocyklem.","Funkcjonariusz drogówki, zdjęcie poglądowe (KWP Kraków)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24510553,pilkarze-broni-radom-lepsi-w-sparingu-od-mlodziezowego-zespolu.html",Piłkarze Broni Radom lepsi w sparingu od młodzieżowego zespołu Korony Kielce,"Trzecioligowi piłkarze Broni Radom rozegrali kolejny przedsezonowy sparing. Tym razem rywalizowali z Koroną II Kielce, którą pokonali 4:2.","- Piłkarze Broni zagrali z liderem Centralnej Ligi Juniorów, zespołem, który wiosną będzie bić się o mistrzostwo Polski. Część zawodników Korony gra też w rezerwach, które przewodzą w czwartej lidze świętokrzyskiej. Młody przeciwnik wysoko zawiesił poprzeczkę naszej drużynie. Jeśli chodzi o Broń, to wreszcie zespół zagrał dobrze, momentami bardzo dobrze i sporo akcji mogło się podobać. Drużyna potrafiła podnieść się i ze stanu 0:2 wyjść na prowadzenie 4:2. Przy odrobinie szczęścia wynik mógł być wyższy, bo sam Kamil Czarnecki dwukrotnie trafił w poprzeczkę - relacjonowała witryna bronradom.pl.","piłka nożna, Broń Radom (archiwum bronradom.pl)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,4304599.html",Watykan: Protestanci to nie Kościół,"0
?Kościół Chrystusowy, mimo podziału chrześcijan, nadal istnieje w pełni jedynie w Kościele katolickim? - ogłosiła wczoraj Kongregacja Nauki Wiary.","Nowy dokument tej watykańskiej dykasterii nosi tytuł ""Odpowiedzi na pytania dotyczące niektórych aspektów nauki o Kościele"" i nawiązuje do głośnej deklaracji ""Dominus Iesus"". W 2000 r. ogłosił ją ówczesny prefekt Kongregacji Nauki Wiary kard. Joseph Ratzinger. Oburzyła ona wielu teologów, wieszczono nawet koniec ekumenizmu.

Deklaracja ostro sformułowała tezę, że ""pełnia tajemnicy zbawczej Chrystusa należy do Kościoła [katolickiego]"". Według wielu komentatorów deprecjonowało to chrześcijan innych wyznań: skoro ""pełnię"" nauki Chrystusa wciela w życie tylko Kościół katolicki, to inne są w jakiś sposób ułomne.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25205357,grozny-pozar-w-szkole-dzieci-maja-znow-wakacje-trzeba-sprawdzic.html","Groźny pożar w szkole. Dzieci znów mają wakacje. Trzeba sprawdzić, jakie są straty","Pożar wybuchł, gdy w szkole odbywały się lekcje. Ewakuacja udała się, ale zapadła decyzja, że do końca tygodnia lekcji w szkole podstawowej w Świerznie już nie będzie.","Ogień wybuchł we wtorek około godziny 13.45. Pojawił się na poddaszu nieużytkowanej obecnie części Szkoły Podstawowej im. Juliana Grunera w Świerznie. W klasach było 65 dzieci i 10 nauczycieli. Wszyscy sprawnie się ewakuowali. Nikomu nic się nie stało. Pożar był trudny do ugaszenia. Strażacy musieli wykorzystać drabinę i rozbierać poszczególne elementy dachu, by dostać się do źródła ognia.
„Dzięki niezwłocznie podjętej akcji gaśniczej udało się ograniczyć uszkodzenia, za co bardzo dziękuję zarówno jednostkom Państwowej Straży Pożarnej, jak i Ochotniczym Strażom Pożarnym” – pisze w oświadczeniu Radosław Drozdowicz, wójt Świerzna.",Pożar szkoły w Świerznie (kamienskieinfo/youtube - kadr z filmu),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,12819578,Prezydent_kontra_PO__A_przyszlosc_miasta_na_deskach.html",Prezydent kontra PO. A przyszłość miasta na deskach,"0
Lokalna Platforma wywołała Michała Zaleskiego do tablicy. Prezydent odpowiedział na stawiane zarzuty i wezwał PO do szukania w rządzie pomocy w ratowaniu miejskich finansów. Czas kończyć tę jałową debatę.","W poniedziałek lokalni liderzy PO zarzucili Zaleskiemu, że w połowie swojej trzeciej kadencji m.in. dramatycznie zadłużył miasto, nie realizuje programu wyborczego, ma opóźnienia w inwestycjach i nierównomiernie wspiera sport.

Prezydent przeczekał pierwszą falę krytyki i do zarzutów ustosunkował się dopiero wczoraj. Zaznaczył, że nie będzie się potykał z opozycją, tylko opowie o tym, jak funkcjonuje miasto. - Toruń ma się znakomicie, a jego zadłużenie nie jest wyjątkowe i powstało w celach rozwojowych - zapewnił. - Miejskie długi nie mają wpływu na realne życie mieszkańców.",Michał Zaleski (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5868881,Jestem_szczecinianinem__a_nie_bylym_szczecinianinem.html","Jestem szczecinianinem, a nie byłym szczecinianinem","0
Cieszę się, że remontowana jest brama główna Cmentarza Centralnego! Tyle lat brama szpeciła wejście na tę niezwykłą nekropolię. Wkrótce będzie inaczej. Przecież wszyscy kiedyś przez nią przejdziemy - pisze w kolejnym artykule z cyklu ?Widziane z Warszawy? Karol Czejarek*","Warszawa też ma swoją ""Kaskadę"", ale nie taką jak Szczecin! Wspominam o tym, gdyż dla mieszkańców Szczecina (i turystów) będzie to kiedyś największe centrum handlowe w mieście, usytuowane obok ulubionej przez przyjezdnych (i chyba też miejscowych) ""alei fontann"". Jeśli wszystko pójdzie po myśli architekta Grzegorza Ferbera (a życzę mu tego szczerze), na ""złotym szlaku"" - od Bramy Portowej do parku Kasprowicza - przybędzie atrakcja handlowo-gastronomiczna i, mam nadzieję, kulturalna. Z ""zielonymi"" uliczkami, zadbanymi podwórkami wokół i kameralnymi kawiarenkami. Podobnie próbuje się w Warszawie zagospodarować odnowione niedawno Krakowskie Przedmieście i Nowy Świat. A więc Szczecin (z czego, jako były wieloletni mieszkaniec, cieszę się), nie będzie gorszy. Przeciwnie. Ma już wiele do zaoferowania, a będzie miał jeszcze więcej. Bo Szczecin to naprawdę piękne miasto, które warto czynić jeszcze piękniejszym i atrakcyjniejszym.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21376736,corka-martina-luthera-kinga-o-tym-jak-radzic-sobie-z-prezydentura.html","Córka Martina Luthera Kinga o tym, jak radzić sobie z prezydenturą Donalda Trumpa","Bernice A. King, najmłodsza córka Martina Luthera Kinga Jr. i Coretty Scott King, włączyła się w akcję przeciwko prezydentowi Donaldowi Trumpowi.","W ubiegłym tygodniu King włączyła się w akcję w mediach społecznościowych, która polega na podawaniu dalej rad, jak radzić sobie z prezydenturą Donalda Trumpa. Wśród 11 wskazówek znalazła się m.in. sugestia, żeby nie używać jego nazwiska. King nieco zmodyfikowała ten punkt, zalecając raczej oszczędne posługiwanie się nim, tak żeby nie odwracać uwagi od tego, co jest naprawdę istotne. „Uważam, że każdy, niezależnie od swoich przekonań, zasługuje na to, żeby zwracać się do niego, używając imienia i nazwiska. Jest to jednak strategiczna taktyka. Gdy jesteśmy tak bardzo skoncentrowani na Trumpie, łatwiej nam zlekceważyć dyskusyjną politykę, która zagraża wolności, sprawiedliwości i uczciwości, a którą forsuje jego administracja” - napisała na swoim profilu na Facebooku King.",arch11 ((AP Photo/John Bazemore)),"Rety ileż można. Ta pani nie jest przeciwniczka aborcji tylko wsadzania za nią do więzienia. Przypominam - wszystko zaczyna się od języka-@@@-Mozna wyobrazic sobie jaki wrzask podnioslaby ta rasistka, gdyby za prezydentury Obamy, ktorys z bialych aktywistow nawolywal do nie uzywania nazwiska Obama.-@@@-Dla nas, na tym forum, nic nowego, ale miło, że podparte autorytetem Kinga i Lennona.:- ))"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25092489,buntownik-z-pis-walczy-o-prezesure-w-strefie-ekonomicznej.html","""Buntownik"" z PiS walczy o odzyskanie ważnego stanowiska","Zaskakujący ruch byłego prezesa Warmińsko-Mazurskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej. Postanowił odbić stanowisko, które piastował, choć został z niego niedawno odwołany i nie ma oficjalnego poparcia swojej partii.","Warmińsko-Mazurska Specjalna Strefa Ekonomiczna, jak każda spółka skarbu państwa jest zawsze polem do walki politycznej o intratne posady. Niezależnie kto rządzi. Ale tym razem, gdy rządzi prawica, sytuacja jest wyjątkowa. Bo od roku ta polityczna walka toczy się między działaczami obozu Zjednoczonej Prawicy. Jej kolejny odcinek ma związek z konkursem na nowego prezesa WMSSE, który ma zastąpić odwołanego w lipcu polityka PiS Grzegorza Smolińskiego.
Polityczna zmiana
Ten były radny miejski z Olsztyna miał zawsze dobre notowania i wyniki wyborcze, a za jego prezesury strefa ekonomiczna nieźle się rozwijała. To jednak nie wystarczyło, bo apetyty na stanowisko mieli działacze tworzącego obóz Zjednoczonej Prawicy, Porozumienia Jarosława Gowina.",Grzegorz Smoliński (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),"To nieprawda, że ten radny miał zawsze dobre notowania. Wręcz przeciwnie. Ktoś napisał w komentarzach, że to ?dobry człowiek?. Po pierwsze to nie jest prawda, a po drugie to o wiele za mało, aby kierować strefą. Potrzeba chyba znacznie więcej kompetencji na takim stanowisku niż sama ?dobroć?. Tym, że Pan ten stracił zaufanie osób, które go popierały w PiS, to nie jest w ogóle żadne zaskoczenie. Tym, że będzie ?dymił? po odwołaniu go z intratnego stanowiska, też nie. Dlaczego został natomiast odwołany, oto jest pytanie. Można jedynie domyślać się, bo nie zostało to wprost napisane."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9282958,Metamorfoza_Obamy_ocalila_Bengazi.html",Metamorfoza Obamy ocaliła Bengazi,"0
Barack Obama przeszedł na stronę zwolenników interwencji w środę po długiej i burzliwej naradzie jego doradców w Białym Domu.","- Nie możemy stać bezczynnie z boku, gdy tyran grozi narodowi, że nie będzie miał dlań litości, a jego wojska atakują Bengazi i Mistratę, gdzie niewinni ludzie są mordowani przez rząd - mówił w sobotę prezydent Barack Obama.

Chwilę wcześniej amerykańskie okręty ostrzelały libijską obronę przeciwlotniczą i centra dowodzenia. Sam Obama był wtedy w stolicy Brazylii, bo mimo sytuacji w Libii nie zrezygnował z planowanego wyjazdu do Ameryki Płd.

Amerykanie faktycznie kierują interwencją. Francuskie, brytyjskie i kanadyjskie samoloty w dużej mierze korzystają nad Libią z amerykańskiej logistyki, satelitów i radarów. Według nieoficjalnych informacji to amerykańscy oficerowie przydzielają pilotom cele. Ale Amerykanie chcą, by to sojusznicy wzięli na siebie główny ciężar lotów.",Żołnierze wierni Kaddafiemu (Fot. Jerome Delay AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23440432,nowy-park-powstanie-na-bocznicy-kolejowej-przy-fabrycznej-zaplaci.html","Nowy park powstanie na bocznicy kolejowej przy Fabrycznej. Zapłaci prywatny inwestor [WIZUALIZACJE, ZDJĘCIA]","Polne kwiaty, torowisko i słupy trakcyjne - tak będzie wyglądał nowy park, który powstanie na bocznicy kolejowej Wrocław Fabryczna. Zapłaci za niego prywatny inwestor, a zaprojektują - naukowcy z Uniwersytetu Przyrodniczego.","Park linearny Wrocław Fabryczna będzie miał długość ok. 600 metrów i powstanie w pobliżu nowej inwestycji biurowej w rejonie ulic Strzegomskiej i Fabrycznej, na terenie dawnej bocznicy kolejowej. Zapłaci za niego prywatny inwestor - firma Probulid, która przy ul. Fabrycznej 33 buduje biurowce Pin Park.
Początkowo bocznica służyła obsłudze zakładów przemysłowych Linke-Hofmann-Werke AG, a po wojnie należała do Państwowej Fabryki Wagonów. Nieczynne dziś torowisko zarastają krzaki i drzewa. Teraz dawna infrastruktura kolejowa - tory, podkłady kolejowe i słupy trakcyjne - zostanie wykorzystana jako nietypowe elementy dekoracyjne parku. Dzięki temu, choć zielony, teren utrzyma swój industrialny charakter.",Nowy park powstanie przy ul. Fabrycznej (Fot. materiały inwestora),"To park czy 600 metrów deptaka?-@@@-""To pierwsza taka inwestycja we Wrocławiu, w której wraz z obiektami biurowymi powstanie ogólnodostępny park"". Bardzo dobra inicjatywa, trochę zieleni, a nie tylko betonowa (czy nawet granitowa) dżungla, jak wśród innych nowych budynków."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23394346,byly-atakujacy-cerrad-czarnych-radom-zostal-wicemistrzem-niemiec.html",Były atakujący Cerrad Czarnych Radom został wicemistrzem Niemiec,"Bartłomiej Bołądź, który nie tak dawno reprezentował barwy Cerrad Czarnych Radom, został wicemistrzem Niemiec. Jego zespół przegrał minimalnie batalię o złoto w lidze siatkarzy naszych zachodnich sąsiadów.","Piąty mecz zadecydował o tytule mistrzowskim w niemieckiej, siatkarskiej Bundeslidze. Berlin Recycling Volleys pokonał VfB Fridrichshafen i tym samym po raz trzeci z rzędu i po raz dziewiąty w historii okazał się najlepszym zespołem w kraju naszych zachodnich sąsiadów. Tym samym ze srebrnymi medalami sezon zakończyli więc atakujący Bartłomiej Bołądź (jeszcze niedawno Cerrad Czarni), a także selekcjoner reprezentacji Polski Vital Heynen.","Bartłomiej Bołądź, były atakujący Cerrad Czarnych Radom (MARCIN KUCEWICZ)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,482347.html",Kto zostanie wojewodą?,"0
Wicemarszałek województwa, niedoszły senator i niedoszły poseł. Kogo z trójki rekomendowanej przez zarząd mazowieckiego SLD wybierze Leszek Miller?","- Jest grupa kandydatów, ale nazwisk nie będę wymieniał, bo decyzja o tym, który z nich zostanie wojewodą, leży gdzie indziej - Włodzimierz Nieporęt, przewodniczący sejmiku mazowieckiego, wolał być ostrożny przed wczorajszym posiedzeniem Zarządu Wojewódzkiego SLD. Ok. godz. 18 wszystko było już jasne. Działacze lewicy nie mieli zastrzeżeń do trzech kandydatów i ich nazwiska przekazali premierowi-elektowi.

Listę otwiera Leszek Mizieliński, wicemarszałek województwa, b. wiceprezydent Warszawy. Drugi (""kolejność jest tu bardzo istotna"" - podpowiadają liderzy SLD) jest Jan Hawrylewicz, radny sejmiku mazowieckiego, prywatny przedsiębiorca z Siedlec. Stawkę zamyka Jan Wieteska, burmistrz gminy Centrum i szef warszawskiego SLD. - Z tej trójki największe szanse ma Mizieliński. Stoi za nim największe doświadczenie w pracy administracyjnej - ocenił zastrzegający sobie anonimowość jeden z działaczy SLD.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,10572446,W_internecie_nazwali_go_agentem__teraz_musza_przeprosic.html","W internecie nazwali go agentem, teraz muszą przeprosić","0
Czy w internecie obowiązuje ""salonowa elegancja""? Sąd uznał, że tak, i kazał forowiczom przeprosić dawnego działacza opozycji Ryszarda Gleicha za obrażanie go na internetowych forach, nazywanie agentem i kapusiem.","Wyrok zapadł w poniedziałek i jest nieprawomocny, a pełnomocnik pozwanych forowiczów już zapowiedział apelację. Jednak adwokat Geicha jest dobrej myśli. - Najważniejsze jest dla nas to, że sąd przyznał nam rację i uznał wpisy na internetowych forach za nieprawdziwe i godzące w dobre imię mojego klienta - komentował po rozprawie mecenas Marcin Medyk.

Rzeczywiście, sędzia Izabela Bogusz, która rozpatrywała sprawę, uznała, że nie ma dowodów na to, iż Gleich był agentem SB, tym bardziej że Sąd Okręgowy w Opolu przyznał mu odszkodowanie za internowanie. - I choć nie było to postępowanie lustracyjne, i wyrok, i uzasadnienie nie pozostawiają wątpliwości - argumentowała sędzia, zaznaczając, że tym samym forowicze, którzy pomawiali dawnego działacza w internecie, nie mają nic na poparcie swoich twierdzeń.",Rafał Gleich,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6587697,Czesi_maja_rzad__a_Europa_prezydencje.html","Czesi mają rząd, a Europa prezydencję","0
Do początku lipca na czele Unii Europejskiej będą stać ludzie premiera Jana Fischera, dotychczasowego szefa czeskiego GUS. Bardzo możliwe, że pierwsze skrzypce czeskiej prezydencji zagra czołowy eurosceptyk prezydent Vaclav Klaus","Zaprzysiężony wczoraj rząd z kilkoma wyjątkami tworzą ludzie nieznani ani w Europie, ani w Czechach. W dużej części to zastępcy dotychczasowych ministrów lub szefowie urzędów, którzy z polityką europejską nie mają doświadczeń. Z wyjątkiem dwóch - Jana Kohouta, szefa MSZ i byłego ambasadora przy UE, i Stefana Fuleho, ministra ds. europejskich, a wcześniej szefa czeskiej misji w NATO.

Z dotychczasowych ministrów pozostaje tylko odpowiedzialny za prawa człowieka Michael Kocab. Częste ostatnio antyromskie manifestacje neonazistów sprawiły, że odchodzący gabinet przyjął zdecydowany plan walki z ekstremistami. Ma go przeprowadzić bezpartyjny Kocab, bliski przyjaciel Vaclava Havla",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22808345,henryk-cioch-nie-zyje-sedzia-trybunalu-konstytucyjnego-mial.html",Henryk Cioch nie żyje. Sędzia Trybunału Konstytucyjnego miał 66 lat,Ciało profesora Henryka Ciocha znaleziono w mieszkaniu w Warszawie. Przyczyną śmierci były prawdopodobnie problemy zdrowotne - podaje RMF FM.,"Na miejsce jedzie prokurator. RMF dodaje, że sędzia w ubiegłym roku miał udar. Cioch był profesorem Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Specjalizował się w prawie spółdzielczym i zagadnieniach związanych z działalnością fundacji.
Do Trybunału Konstytucyjnego został wybrany w 2015 roku na miejsce obsadzone wcześniej przez większość PO-PSL zgodnie z konstytucją. Prezes TK Julia Przyłębska dopuściła go – jako dublera – do orzekania.
Współpracownik Lecha Kaczyńskiego
Henryk Cioch od 1997 r. pracował na Wydziale Prawa, Prawa Kanonicznego i Administracji KUL; w latach 2002-04 był prodziekanem tego wydziału, a następnie kierował I Katedrą Prawa Cywilnego.
Przez kilka lat współpracował jako prawnik z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Poznali się, gdy Cioch robił w 1996 r. habilitację na Uniwersytecie Gdańskim (którego pracownikiem był wówczas Kaczyński). Dziesięć lat później Cioch został przedstawicielem prezydenta Kaczyńskiego w Komisji Nadzoru Ubezpieczeń i Funduszy Emerytalnych, a następnie w Komisji Nadzoru Finansowego. Był także członkiem zespołu powołanego przez prezydenta Kaczyńskiego do opracowania projektu ustawy Prawo spółdzielcze, w którym zawarto przy okazji nowelizację ustawy o Spółdzielczych Kasach Oszczędnościowo-Kredytowych, zgodną z postulatami ówczesnych władz Krajowej SKOK.
Henryk Cioch – do senatu z list PiS
W latach 2008-2009 Cioch był również ekspertem sejmowej komisji finansów publicznych w pracach dotyczących zmiany ustawy o skokach. Równocześnie został przewodniczącym rady naukowej związanego wówczas ze SKOK-ami Instytutu Stefczyka.
Po katastrofie smoleńskiej Cioch został lubelskim koordynatorem Ruchu Społecznego im. Lecha Kaczyńskiego. W 2011 r. - senatorem PiS. W ostatnich wyborach parlamentarnych Henryk Cioch przegrał walkę o mandat senatora z Józefem Zającem z PSL.
Henryk Cioch nie żyje. Przyłębska: Obrzydliwa nagonka powoduje w nas olbrzymi stres
- To kolejny sędzia Trybunału Konstytucyjnego, który zmarł. Mam takie wrażenie, że obciążenie psychiczne związane z nagonką, obrzydliwą nagonką medialną, również części polityków, którzy w niewybredny sposób rzucają oskarżenia, nazywają niektórych sędziów dublerami, że to powoduje w nas wszystkich olbrzymi stres - mówiła w radiowej Jedynce prezes TK, Julia Przyłębska.
Drugim sędzią TK, który zmarł w tej kadencji, jest prof. Lech Morawski - również wybrany na miejsce już zajęte. ",Sędzia dubler TK Henryk Cioch (Fot. Tomasz Rytych / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4548668.html",Lewica krytykuje PiS,"0
Przymuszanie leśników do zbierania podpisów pod kandydaturami PiS do Senatu zostało wykorzystane w spocie reklamowym Lewicy i Demokratów. Będzie on emitowany w rozgłośniach ogólnopolskich i prawdopodobnie w Radiu Białystok.","Tylko jeleń da się nabrać na wasz program - to najostrzejsze stwierdzenie w reklamówce, którą wczoraj zaprezentowali dziennikarzom kandydaci LiD do Sejmu. Lider listy Jarosław Matwiejuk, wykładowca prawa konstytucyjnego, stwierdził, że nie wolno prowadzić kampanii w zakładach pracy, a Lasy Państwowe są przedsiębiorstwem, na dodatek umundurowanym i silnie zhierarchizowanym. PiS złamał więc prawo.

Kandydaci LiD nie szczędzili też partii rządzącej krytyki za to, co dzieje się w Telewizji Białystok.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15043972,Kropiwnicki__Wspolczuje_nastepcom_Zdanowskiej.html",Kropiwnicki: Współczuję następcom Zdanowskiej,"0
Jerzy Kropiwnicki, były prezydent Łodzi odwołany w referendum, wciąż pozostaje znaczącą postacią na politycznej mapie miasta. W naszym sondażu na pytanie: na kogo zagłosujesz w wyborach na prezydenta Łodzi, był drugi za obecną prezydent Hanną Zdanowską. O Łodzi i polityce rozmawia z Wiolettą Gnacikowską","Wioletta Gnacikowska: W naszym sondażu na pytanie, na kogo zagłosujesz w wyborach na prezydenta Łodzi, był pan drugi za obecną prezydent Hanną Zdanowską. Pana wynik jest jednak znacznie słabszy niż Prawa i Sprawiedliwości w kraju.

Jerzy Kropiwnicki: Proszę zwrócić uwagę, że nie jestem członkiem PiS. Nie jestem też posłem, radnym, nie prowadzę życia politycznego. Na moją korzyść działa rewizja poglądów na temat mojej prezydentury.

Łodzianie już ochłonęli?

- W znacznej mierze. Odczuwam to każdego dnia. Codziennie poruszam się komunikacją miejską, robię zakupy. Stykam się więc z ludźmi i odbieram ich emocje na bieżąco. Mniej więcej od połowy 2011 r. zauważyłem, że nastroje się zmieniły i łodzianie mi się kłaniają. Reakcje są sympatyczne. Jestem zaczepiany, ludzie skarżą się na przykład, że nie dokończono jednego remontu, a już zaczyna się następny.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17046936,Zanim_siegniesz_po_kieliszek__poznaj_rodzine__ROZMOWA_.html","Zanim sięgniesz po kieliszek, poznaj rodzinę [ROZMOWA]","0
Przed nami andrzejki, mikołajki, święta. Czas spotkań z bliskimi i - co już mniej przyjemne - kupowania prezentów. Zmieniają się nasze zwyczaje, Polacy coraz częściej zaglądają do sklepów z winem właśnie po to, by znaleźć tam prezent stosowny na uroczystą okazję, a zamiast mocnych alkoholi wybierają wino.","Według danych KPMG po kieliszek wina sięgnęło w tym roku już 14 mln Polek i Polaków. Przypominamy przy tej okazji, że nawet najszlachetniejsze alkohole to oferta wyłącznie dla dorosłych rodaków. O zmieniających się zwyczajach picia wina opowiada Adam Drozdowski, dyrektor zarządzający Partner Center, firmy zajmującej się dystrybucją win.

Joanna Wróżyńska: Jak zmieniły się gusta Polaków, jeśli chodzi o wino?

Adam Drozdowski: Jeszcze kilka lat temu mówiliśmy w branży o tzw. ""kategorii 9,90"". Mieściły się w niej wina tanie, czerwone i koniecznie półsłodkie. Na Zachodzie kategoria win półsłodkich właściwie nie istnieje, ale w Polsce i Rosji robiły furorę.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18483184,trwa-powazny-remont-w-najwazniejszym-kosciele-zdjecia.html",Trwa poważny remont w najważniejszym kościele [ZDJĘCIA],"1
W najważniejszym bydgoskim kościele trwa potężny remont. Po renowacji dachu nad nawą główną wszystkie prace na zewnątrz świątyni będą już zakończone.","Obecnie robotnicy wzmacniają konstrukcję więźby dachowej, czyli drewnianego szkieletu dachu, i pracują nad renowacją pokrycia dachowego. Wartość tych prac szacowana jest 1,1 mln zł. Kościół dostał pieniądze z trzech źródeł: Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Urzędu Marszałkowskiego i bydgoskiego ratusza. W miejskim budżecie na prace w zabytkowym kościele zarezerwowano 200 tys. zł.

Świątynia została zbudowana w XV w. Początkowo była drewniana, po pożarach zastąpił ją kościół murowany, w stylu gotyckim. Po zakończeniu tegorocznych prac wszystkie najważniejsze elementy bryły świątyni będą już odnowione. W poprzednich latach m.in. oczyszczano ściany, wymieniano inne fragmenty dachu, konserwowano więźbę i pomieszczenia nad zakrystią. - Przyjdzie czas na prace we wnętrzu - mówi Sławomir Marcysiak, konserwator zabytków. - Wiele elementów wyposażenia wymaga konserwacji. W pierwszej kolejności najpewniej zajmiemy się renowacją ołtarza św. Józefa i stalli.",Remont bydgoskiej fary (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),A samemu nie da sie finansowac ? Tyle nakradli i dalej zzeraja budzet miasta.
"http://wyborcza.pl/1,75968,19180813,naciski-na-parlamentarzystow-szef-polskiego-episkopatu-gratuluje.html",Naciski na parlamentarzystów. Szef polskiego Episkopatu gratuluje i zaleca,"83
Przewodniczący Episkopatu złożył gratulacje parlamentarzystom z okazji nowej kadencji Sejmu. Na ręce marszałka Marka Kuchcińskiego - co jest naturalne, i za pośrednictwem ?Naszego Dziennika? - co jest już mniej oczywiste.","Jeśli abp Stanisław Gądecki szukał medium neutralnego, przez które może dotrzeć do posłów i senatorów wszystkich opcji politycznych, mógł zamieścić gratulacje w kilku gazetach codziennych.

Jednak dokładna lektura owych gratulacji pomaga w zrozumieniu, dlaczego szef Episkopatu wybrał akurat ""Nasz Dziennik"".

Abp Gądecki prosi, aby nowym posłom towarzyszyła na co dzień ""rzetelność i sumienność w wykonywaniu obowiązków"", a także o dar ""odwagi i roztropności, aby obie izby parlamentu strzegły suwerenności i interesów naszej Ojczyzny"". Problem w tym, że przewodniczący Episkopatu dość specyficznie pojmuje rzetelną pracę parlamentarzystów i bronienie interesów ojczyzny. Bo akapit dalej znajdziemy apel arcybiskupa, ""aby prawo stanowione nigdy nie stało w sprzeczności z Prawem Bożym powszechnym i uniwersalnym"", które to prawo zdaniem arcybiskupa jest ""fundamentem godności i szczęścia ludzi wierzących i niewierzących"".",Abp Stanisław Gądecki (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Szariat się kłania - taki szariat katolicki. Katotaliban! Takiego żeście Barany dokonali wyboru - dobrze wam tak. Było myśleć przedtem, a nie być zaślepionym wizją 500 zł!-@@@-Gdyby Rodacy znali historię własnego kraju, ale ""ciemny naród"" otumaniany przez czarną mafię, która blokuje nauczanie rzetelnej historii to kupuje. Kto z Was wie, że: - KK skwapliwie akceptował i przez swoich biskupów głosował w Sejmie za kolejnymi rozbiorami, - KK współorganizując Targowicę - na polecenie papieża Piusa VI prosił Katarzynę II o interwencję w celi obalenia Konstytucji, - KK w osobie Piusa VI wysyłał dziękczynne brewe z błogosławieństwem do Katarzyny II nazywają ją heroiną Europy - za I rozbiór, prosząc o wysłanie wojsk do Polski bo grozi powtórka Rewolucji Francuskiej, - wybroniony od wykonania wyroku śmierci biskup - zdrajca po upadku Insurekcji Prymasem Polski został, - kolejny papież na wieść o Powstaniu Listopadowym obłożył ekskomuniką polskich patriotów za sprzeciwianie się woli Boga - bo władza cara od Boga pochodzi. Polscy księża proboszczowie ochoczo przewodzili napadom na majątki powracających z powstań - listopadowego i styczniowego, patriotów grabiąc i mordując ludzi - np. rodzina Grzymałów z Grzymałowa k. Kielc . - mieliśmy Naszego Papieża co to przepraszał inne narody - o własnym zapomniał? - a obecna polityka grabienia Narodu? Słyszę Kościół rygluję drzwi, widzę Kościół w polityce popierający jakąś partię widzę wielką grabież, transfer naszych pieniędzy do KK i upadek. Już raz KK wspólnie z innymi zbrodniarzami obalił Konstytucję, teraz znowu chcą majstrować. Ale ciemny naród jest ślepy i pozwolił sprawcom zbrodni zawłaszczyć Świątynię Opatrzność - wotum dziękczynne za coś co sami obalili.-@@@-Biskupek nakazał, żeby pedofilia zniknęła z kodeksu karnego. Przywróci się za to dzisięcinę.-@@@-więcej episkopatu w tv , więcej ...... to jak zwykle da w PL efekt odwrotny i tego daj nam Bóg-@@@-Przez stulecia mordowali ,grabili ,palili na stosach , oszukiwali .Myślę że już niedługo przyjdzie czas kiedy przed ich pałacami zwanymi kościołami zapłoną stosy na których skwierczeć będą ich tłuste obleśne cielska , dzień zapłaty nadejdzie ,dla tych czcicieli mamony i dwóch skrzyżowanych desek.-@@@-Przez te 4 lata Polska tak dostanie w dupę od Pisiaków, Kukiziaków i świętych w trzepaniu Wacka i gwałceniu dzieci, że sami Polacy zmienią tą nędzny sojusz starych capów!-@@@-Tak coś czuję, że Trybunał Konstytucyjny zostanie przekazany do Episkopatu, a konstytucją będzie 10 przekazań - Amen!!!-@@@-lobbysta jakich wielu, państwo świeckie i nowoczesne"
"https://wyborcza.pl/1,134154,19533667,bronie-tvp-info-w-sprawie-dudy.html",Bronię TVP Info w sprawie Dudy,"0
Telewizja przerwała program, by pokazać głowę państwa w ważnej dla niej chwili. A to, że akurat prezydent nie miał skoczkom nic do powiedzenia, to przecież nie wina stacji.","W mediach wiele oburzenia, że w sobotę wieczorem TVP Info przerwała na trzy minuty wywiad Krzysztofa Ziemca z wicemarszałkinią Sejmu Małgorzatą Kidawą-Błońską. Wstrzymała wywiad, by na żywo pokazać spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z kadrą polskich skoczków.

W siódmej minucie wywiadu Ziemiec nagle ogłosił: - Patrzę kątem oka na to, co dzieje się w Zakopanem. Może przenieśmy się na moment do Zakopanego, tam prezydent z małżonką spotyka się z naszymi skoczkami. Przypominam, Wielka Krokiew dziś, trochę nieudane dla nas, Polaków, zawody. Najlepszy Kamil Stoch był dopiero na ósmej pozycji. Być może prezydent podtrzyma na duchu naszych zawodników i powie im coś krzepiącego.",Prezydent Andrzej Duda na zawodach Pucharu Świata w skokach narciarskich (Fot. Michal Lepecki / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,23494639,marcin-cecko-opowiadamy-o-manipulacjach-wiec-sami-prowokujemy.html","Marcin Cecko: Opowiadamy o manipulacjach, więc sami prowokujemy i manipulujemy","Marcin Cecko jest dramaturgiem, który u boku reżysera Marcina Libera realizuje w Teatrze Wybrzeże przedstawienie ""Święto Winkelrida. Rewia narodowa"". Opowiada o kulisach powstawania tego spektaklu.","Przemysław Gulda: Na ile zdezaktualizowała się dziś satyra Jerzego Andrzejewskiego i Jerzego Zagórskiego „Święto Winkelrida”, którą przenosicie na scenę Teatru Wybrzeże? 
Marcin Cecko: Ona jest wciąż aktualna, ponieważ porusza problem rozczarowania zwykłego obywatela mechanizmami rządzącymi polityką. Hipokryzja nie znika wraz z rozpadem jakiegoś systemu politycznego. W tym sensie jest to opowieść uniwersalna i symboliczna, choć dość ogólna. Dla mnie największym problemem było to, że dziś dużo wnikliwiej przyglądamy się „okablowaniu” zakłamania i wiemy, że sztuka, film czy teatr same w sobie nie są przezroczyste i czasem, mimo szczytnych zamiarów, reprodukują elementy systemu symbolicznej opresji.",Marcin Cecko (fot. Dominik Werner),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24225181,zaglada-to-dla-mnie-ludzie-nie-liczby-jak-olimpijczyk-przywraca.html","Zagłada to dla mnie ludzie, nie liczby! Jak olimpijczyk przywraca pamięć o Żydach z Krościenka","- Najgorsza była pierwsza noc. Bałem się, że ktoś obrzuci go farbą, zabazgrze. Że miesiące naszych prac pójdą na marne, bo nie zamontowaliśmy oświetlenia. Ale zaraz potem pomyślałem sobie: gdyby ten pomnik został zniszczony, to świadczyłoby tylko o jednym: że przed nami jeszcze sporo do zrobienia.","Nie było tutaj nic. Stare nagrobki wykorzystano do budowy nowego Krościenka: ulic, chodników, może mostów. Po dawnym kirkucie pozostały jedna macewa i przewrócony płot. Po młodych, którzy wiele lat po wojnie zaczęli tu przychodzić wieczorami – śmieci. W krościeńskich domach o tym cmentarzu nigdy się nie mówiło. Choć Polacy i Żydzi wspólną historię rysowali tutaj przez prawie 200 lat.
I nawet jednej tabliczki?!
Ich życiorysy, nazwiska i wiek od zapomnienia postanowił ocalić Dariusz Popiela. Olimpijczyk, mistrz Polski 2018, wicemistrz świata i Europy 2018, drugi w Pucharze Świata 2018 w kajakarstwie górskim. I twórca projektu „Ludzie, nie liczby”: – Często trenowałem nad Dunajcem. Przez lata ćwiczyłem przy wyjeździe z Krościenka i byłem nieświadomy, że 50 metrów dalej znajduje się cmentarz żydowski. Zdewastowany, zarośnięty. Mój fizjolog [Jerzy Żołądź, pracuje na krakowskiej AWF – przyp. red.] zapytał mnie, co znajduje się po drugiej stronie ulicy, a potem opowiedział o kirkucie. Nie wiedziałem, co mam ze sobą zrobić. 256 zamordowanych. I nawet jednej tabliczki?!",Dariusz Popiela (JAKUB PORZYCKI),"Budujące-@@@-Dziękuję!!!-@@@-Panie Dariuszu, wielki słowa uznania i wyrazy szacunku za determinację i walkę o odzyskanie prawy. Dla tych i następnych pokoleń.-@@@-Bardzo Panom dziękuję. Po lekturze tego tekstu umocniła się moja nadzieja, że Polska będzie jeszcze krajem, w którym życie nie boli i nie jest żenujące.-@@@-Brawo, brawo, brawo. Wspaniały przykład użycia statusu gwiazdy sportu, aby zaprowadzić pozytywną zmianę.-@@@-Panie Dariuszu - DZIĘKUJĘ!!! dziękuję, że Panu się chce, że ma Pan potrzebę i determinację, że jest Pan Człowiekiem w człowieku. I że uważa Pan, że warto, chociaż się może czasem nie opłaca.-@@@-brawo i dziękuję-@@@-Szacunek dla Pana Dariusza! To jest prawdziwy patriotyzm - dbanie o to, żeby nie zaginęła pamięć o ważnym kawałku naszej historii, o utrzymywanie przyjaznych związków z potomkami dawnych mieszkańców naszej małej ojczyzny i naprawianie tego, co psują nasi politycy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23236342,przedwojenny-warszawski-bruk-zamiast-betonowej-kostki-na-jednej.html",Brukarze z Ukrainy uratują warszawski bruk? Pierwszy przypadek już jest,"Remont ulicy Lusińskiej już na półmetku. Brukarze starannie układają tu na nowo przedwojenny bruk, choć władze dzielnicy planowały zastąpić go betonową kostką.","Niewiele brakowało, a Lusińska przypominałaby parking stojącego w jej sąsiedztwie Lidla. Dwa lata temu na zlecenie władz dzielnicy powstał projekt remontu, który w miejsce przedwojennych kocich łbów zakładał ułożenie betonowej kostki, podobnej do tej pod dyskontem. Sprzeciwili się temu mieszkańcy, bo na szczęście zorganizowano konsultacje społeczne – na spotkanie przyszedł tłumek miłośników osiedla. Ludzie bronili bruku i przedwojennego charakteru Lusińskiej, jednej z ostatnich pamiątek po historycznym Targówku. Kilkaset metrów dalej w PRL-u zatrzymały się budowy osiedli z wielkiej płyty, a między nimi a cmentarzem Bródnowskim ostała się enklawa pamiętająca czasy bohaterów Stanisława Wiecheckiego „Wiecha”.","Ulica Lusińska - remont ulicy, w trakcie którego przelożono 100-letni bruk (MACIEK JAŹWIECKI)","Bardzo się cieszę, że się udało zachować dawny charakter Lusińskiej. Remont idzie bardzo sprawnie, ulicę zamknięto całkiem niedawno. Jeśli zakończy się 30 kwietnia, będę pełna podziwu.-@@@-A najbardziej cieszą się ci, co mieszkają gdzie indziej.

Samochodem przejechać po tym, to można zęby stracić. Rowerem strach. Skuterem czy motorem jeszcze bardziej. W nocy każdy przejeżdżający samochód budzi całą ulicę.

No wspaniałe rozwiązanie te kocie łby.-@@@-Dobrze że są jeszcze ci, którzy pamiętają jak to się robi. Dobrze też dla konserwatora zabytków. Byleby tylko nie zniszczyła tego ?dekomunizacja?.-@@@-Ten jegomość w zółtym to rozumiem inżynier kontraktu... Żenujące, nawet im ciuchów nie dali. Czyty wyzysk, WSTYD."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11311552,Rozwiane_marzenia_Tishmana__czyli_koniec_Nowego_Miasta.html","Rozwiane marzenia Tishmana, czyli koniec Nowego Miasta","0
Grodzone osiedle, które do końca 2013 powstanie w centrum Krakowa przy ulicy Rakowickiej, ostatecznie pogrzebie nadzieje na realizację przynajmniej części marzeń o tak zwanym Nowym Mieście Tishmana. To bolesny przykład na to, co się dzieje, gdy brakuje miejscowych planów zagospodarowania przestrzennego.","Ciepłe wizualizacje kreślone zgodnie ze starą szkołą rapidografami i barwione akwarelą przedstawiały poukładane równiutko jak klocki budynki z podcieniami dla pieszych, wielki miejski plac i szerokie zadaszone deptaki prowadzące do przestronnej hali dworcowej. Wszystko wzorowane na amerykańskich dworcach przesiadkowych. ""Inwestycja określana mianem Nowego Miasta należy do największych projektów przebudowy śródmieścia dużego miasta w Europie. Dzięki niej zabytkowe centrum Krakowa zostanie powiększone o prawie 20-hektarowy teren w samym jego sercu"" - taki podpis widniał pod wizualizacjami. Był rok 2003, a plany te należały do firmy Tishman Speyer Properties.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21597615,uczniowie-pojada-za-darmo-autobusem-i-tramwajem-lewica-tego.html","Uczniowie pojadą za darmo autobusem i tramwajem? Lewica tego chce, PO nie","Dziś radni Warszawy zdecydują, czy uczniowie będą jeździć po mieście za darmo. W Poznaniu też był taki pomysł. Ale utknął w martwym punkcie.","W grudniu Beata Urbańska w imieniu klubu radnych Zjednoczonej Lewicy złożyła poprawkę do budżetu, która uwzględniała wprowadzenie darmowej komunikacji miejskiej dla uczniów szkół podstawowych. Poprawka przepadła, ale sam pomysł miał wrócić na sesję po feriach zimowych. Ale dotąd nie wrócił.
Projekt czeka na zielone światło od prezydenta Jacka Jaśkowiaka i klubu Platformy Obywatelskiej. – Ten projekt nie może dłużej czekać. Komunikacja miejska to naprawdę dobra rzecz – przekonuje Urbańska. Bezpłatnie mieliby jeździć tramwajami i autobusami uczniowie do 15. roku życia.",Trasa Poznańskiego Szybkiego Tramwaju (Pestka) (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Jeżeli decyzja na tak miałaby być jakoś uzasadniona, to wydaje się, że okres darmowości powinien trwać tyle ile obowiązek szkolny (przy założeniu niepowtarzania klas).-@@@-Komunikacja powinna być darmowa dla wszystkich, wtedy nie trzeba będzie budować nowych dróg i ścieżek rowerowych.-@@@-""Sternalski: – Miasto już teraz musi dopłacać do komunikacji."" a ja muszę dopłacać do Sternalskiego brakuje mu podstawowej wiedzy, jak został radnym??-@@@-Zastanawia mnie, dlaczego komunikacja miejska jest nierentowna? Czy są znawcy tematu? Co tak naprawdę generuje nam koszta?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19472288,pis-przejal-juz-agencje-rolne-wkrotce-wezmie-sie-za-media.html",PiS przejął już agencje rolne. Wkrótce weźmie się za media,"2
Wymienieni zostali już szefowie opolskich oddziałów agencji rolnych. O wpływy w nich walczyły stronnictwa europosła Sławomira Kłosowskiego i wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego. Wkrótce ma się rozpocząć bój o opolskie media.","Jeszcze w grudniu zmiany nastąpiły w opolskim oddziale Agencji Nieruchomości Rolnych. Andrzej Butra, wiceprezes opolskiego PSL, sam zrezygnował ze stanowiska dyrektora. - Postanowiłem podejść do sprawy po amerykańsku. Tam jasne jest, że gdy zmienia się partia rządząca, to obsadza stanowiska swoimi ludźmi. Ale poprzednicy często zostają w różnych resortach i agencjach. Tak będzie i ze mną - mówił Butra ""Wyborczej"".

Butra został w ANR na stanowisku głównego specjalisty. Obowiązki dyrektora pełnił tam jego zastępca Mirosław Borzym. Spekulowano nawet, że z powodu swoich prawicowych sympatii zostanie na stanowisku. Ale kilka dni temu okazało się, że dyrektorską nominację otrzymał Piotr Semak - polityk PiS.",RAFAŁ MIELNIK,"OK, ale dajcie na stanowiska ludzi z merytorycznymi kompetencjami a nie z łapanki, to jest Państwo a nie prywatny folwark, a PSL panowie jest wieczny i soczyście zielony jak trawa w Irlandii i nigdy nie więdnie :)-@@@-I dlatego wiecznie zielony Szczepanik wróci zaorać TVP Opole"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,20732795,brunatna-twarz-poznanskiego-pis-czas-pokaze-czy-sie-to-oplaci.html","Brunatna twarz poznańskiego PiS. Czas pokaże, czy się to opłaci [OPINIA]","48
Poznański PiS w ostatnim tygodniu pokazał nową, brunatniejszą twarz. Pytanie, czy w Poznaniu, w którym większość wyborców zdaje się stronić od radykalizmów, PiS jest w stanie coś na tym ugrać.","Piotr Żytnicki: Interesują cię historie kryminalne i afery? Lubisz o nich czytać i dyskutować? Zapraszam na mój profil na Facebooku!


Z ostatniego tygodnia warto zapamiętać dwa wydarzenia zwiastujące niebezpieczny romans rządzącej w Polsce partii ze skrajną, nacjonalistyczną prawicą. To sobotni marsz w rocznicę sowieckiej agresji na Polskę i czwartkowa konferencja prasowa w poznańskim biurze PiS.

Marsz ulicami Poznania organizował wojewoda wielkopolski z ramienia PiS Zbigniew Hoffmann. Pozwolił, by na jego czele, przed oficjelami, kroczyli dumnie młodzi ludzie z zielonymi flagami Obozu Narodowo-Radykalnego, nacjonalistycznej organizacji, która odrzuca demokrację liberalną, a za cel obiera sobie odbudowę Wielkiej Polski bez - jak wykrzykują jej członkowie - Murzyna i pedała. Nie wiemy, jak do tego doszło, czy młodzi działacze ONR zaskoczyli wojewodę swoją obecnością, czy może wcześniej się zaanonsowali. Wiemy, że wojewoda na ich obecność nie zareagował, a teraz na ten temat milczy.","Zbigniew Hoffmann, nowy wojewoda wielkopolski (LUKASZ OGRODOWCZYK)","Od paru lat mówię, że PiS to partia faszystowska,-@@@-PiS idzie drogą niemieckiego establishmentu lat 30 XXw - wpierw tolerować nazizm potem popierać ruch Adolfa-@@@-Tam gdzie nienawiść, tam jest szatan. Więc pis, wchodząc w alianse z naziolami, stawia się jawnie po jego stronie. Te brunatne sierotki po hitlerze na pewno nie dadzą się ""okiełznać"", bo mają zbyt mocno łby zryte faszystowską ideologią.-@@@-PiS-uary już dawno się określiły światopoglądowo, jeszcze w latach PC. Byli, są i będą nazistowsko-komunistycznymi jełopami. Niczym więcej. Dopisywanie im jakikolwiek ideologii mija się z celem. Oni nie posiadają jej, tak jak i ONR, MW czy inne pseudo-prawicowe obszczymurki.-@@@-Radykalizowanie Poznania przez PIS ma służyć tylko jednemu. Wprowadzenie w Poznaniu stanu zagrożenia i zamętu skierowanego w osobę bardzo niewygodnego im prezydenta miasta. Im normalniejszym Poznań będzie starał się być tym bardziej radykalne siły zostaną spuszczone ze smyczy.-@@@-Jest taka sentencja łacińska ""Historia magistra vitae est"". Być może w czasach, w których powstała było coś na rzeczy, ale współcześnie nie bardzo. Świadczą o tym powtarzające się fascynacje faszyzmem, bolszewizmem i komunizmem. Wszystkie te ideologie wcielone w życie kosztowały dziesiątki czy setki milionów istnień ludzkich. Zawsze mnie zastanawia jak kolejni nowi wyznawcy mogą to wypierać ze świadomości. Młodzieży patridiotycznej polecam film ""Jajo węża"" Bergmana (podejrzane nazwisko, pewnie żydowskie).-@@@-naleciało prawactwa i plusują swoich bajdurzacych idiotów. ech.-@@@-Przede wszystkim poznańscy konserwatyści powinni poczytać sobie o o niemieckich konserwatystach z lat 30-tych i o tym, jak tamci najpierw tolerowali, a potem współpracowali z Hitlerem. O tym, jak byli pewni, że kontrolują sytuację, a nacjonalistów po prostu w pewnym momencie przywołają do pionu, gdy już wykonają swoją pożyteczną, jak wówczas sądzono robotę. Przy czym owi niemieccy konserwatyści przypisywali nacjonalistom (czyli nazistom, to to samo słowo) pozytywne wartości, a słowo ""patriotyzm"" odmieniano przez wszystkie przypadki. I jeszcze owi konserwatyści powinni poczytać o tym, czym to się skończyło dla świata, dla ich własnego kraju, i dla nich samych, bo przecież niejeden współpracownik von Papena czy Hindenburga skończył przed hitlerowskim plutonem egzekucyjnym. Wojewoda Hoffman jest aż takim nieukiem, jeśli chodzi o historię?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34864,2791968.html","Obroniła pracę magisterską o tekstach ""Gazety Stołecznej""","0
We wtorek w Zakładzie Historii Mediów na Uniwersytecie Warszawskim Anna Partyka dostała piątkę z obrony niecodziennej pracy magisterskiej. Przyznała, że najtrudniej było przekonać promotora, by mogła napisać o ?Obrazie prezydentury Pawła Piskorskiego na łamach","Promotor łapał się za głowę (?Ten temat jest kosmiczny?), Paweł Piskorski tylko się skrzywił: - To będzie specyficzna praca - wyznał z przekąsem. Anna Partyka dopięła jednak swego i wczoraj w Zakładzie Historii Mediów na Uniwersytecie Warszawskim na piątkę obroniła magisterkę. Oto tytuł jej kilkudziesięciostronicowego dzieła: ?Ocena prezydentury Pawła Piskorskiego na łamach ?Gazety Stołecznej ? na przykładzie inwestycji komunikacyjnych w latach 1999-2002?.

- To dziś moja maskotka - uśmiechnęła się, wyjmując z torebki metalowy kasownik dziurkacz (sama biletów nie kasuje, bo jest honorowym dawcą krwi). - Za czasów Piskorskiego jeszcze takie były. Właśnie pojawiły się bramki w metrze i bilety z paskiem magnetycznym.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16853747,Byla_szefowa_Towarzystwa_Opieki_nad_Zwierzetami_skazana.html",Była szefowa Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami skazana,"0
Stefania K. zdefraudowała pieniądze poznańskiego Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami, którym przez wiele lat kierowała. Dostała wyrok w zawieszeniu","Stefania K., dzisiaj 72-letnia rencistka, była znana z walki o prawa zwierząt. Nie tylko kierowała poznańskim oddziałem TOZ, ale była też wiceprezesem zarządu głównego i przez wiele lat prowadziła w Swarzędzu schronisko.

Z szeregów TOZ usunięto ją po wewnętrznej kontroli, która wykryła nieprawidłowości w dokumentacji finansowej (Stefania K. nie chciała jej pokazać). Komisja, która przyjechała z Warszawy, ustaliła, że szefowa poznańskiego TOZ samowolnie organizowała zbiórki pieniędzy na pomoc zwierzętom, nie rozliczała ich, brała zaliczki na remont schroniska, ale nie miała umów z wykonawcami czy faktur potwierdzających wykonanie prac. Podobnie z pieniędzmi na benzynę: brała je, ale nie zapisywała, gdzie jeździła. Stefania K. miała też sprzedać do Niemiec ponad 500 psów, biorąc za każdego po 100 zł. Nie wiadomo, co się stało z tymi pieniędzmi. Nie ma umów adopcyjnych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14900733,Swoje_targi_mieli_wielbiciele_mody__Teraz_przyszedl.html",Swoje targi mieli wielbiciele mody. Teraz przyszedł czas na księży,"0
Wina mszalne, dzwony i naczynia liturgiczne. I to nie w kościele, a na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich. We wtorek ruszyły Sakralia - targi dewocjonaliów.","Były targi turystyczne i targi mody. Teraz przyszedł czas na targi dewocjonaliów. Od 5 do 7 listopada na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich zwiedzający będą mogli zobaczyć, co nowego słychać na rynku wyposażenia kościołów, przedmiotów liturgicznych i dewocjonaliów. To już czwarta edycja Sakraliów. Do kogo są skierowane? M.in. do kapłanów, zakonników, katechetów oraz właścicieli sklepów i hurtowni z dewocjonaliami. Według organizatorów, atutem Sakraliów jest to, że bardzo duży odsetek wśród zwiedzających stanowią osoby duchowne. W zeszłym roku było to aż 84 proc.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3417383.html","Marcinkiewicz obejrzał ""Pana Tadeusza"" i obiecał poparcie dla Wrocławia","0
Choć zaledwie w czwartek został wmurowany kamień węgielny pod budowę podwrocławskiej fabryki koncernu LG Philips, to Koreańczycy już zapowiadają jej rozbudowę. A premier Marcinkiewicz obiecuje poparcie rządu przy kolejnych planach Wrocławia","Koreańskie fabryki w Biskupicach Podgórnych koło Wrocławia to największa inwestycja w dziejach III RP. Samo LG Philips zainwestuje do 2011 roku 429 milionów euro i za pięć lat będzie produkować rocznie 11 milionów ekranów LCD. Kolejnych kilkaset milionów włożą w swoje fabryki poddostawcy koncernu. W sumie wszyscy zatrudnią kilkanaście tysięcy osób. Kilka tysięcy znajdzie pracę przy budowie zakładów.

W środę został wmurowany kamień węgielny pod fabrykę LG Philips LCD. Na uroczystość przyjechał premier Kazimierz Marcinkiewicz, wiceprezes koncernu Joon Koo i prezes LG Philips LCD Poland Cohen Choi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2423547.html",Rozstrzygnięty konkurs nowohuckich szopek,"0
Kościół Arka Pana w Bieńczycach, plac Centralny, Teatr Ludowy, kościół w Mogile - te wszystkie budowle znalazły się w szopkach, które nadesłano na pierwszy konkurs szopek nowohuckich. W środę jury konkursu ogłosiło werdykt.","Są podobne do tych klasycznych szopek, które co roku, 2 grudnia, można oglądać na Rynku Głównym (ten konkurs organizuje Muzeum Historyczne Miasta Krakowa). Wykonane z tych samych materiałów - tektury, złotek, styropianu, modeliny. Nowohuckie szopki różnią się jednak motywami architektonicznymi, które ich autorzy postanowili wykorzystać. Nie ma kościoła Mariackiego ani Sukiennic, jest za to plac Centralny (od niedawna im. Ronalda Reagana), Teatr Ludowy i nowohuckie kościoły. Jezus z nowohuckiej szopki urodził się właśnie w tych kościołach: św. Bartłomieja w Mogile, Arce Pana, w kościele na osiedlu Szklane Domy i Wzgórzach Krzesławickich. Autorzy szopek przedstawili też historyczne scenki z życia Nowej Huty - obronę Krzyża, budowanie kościoła w Bieńczycach. Jezus z nowohuckiej szopki urodził się też na schodach Teatru Ludowego.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8608460,Nadzwyczajna_sesja_o_dlugu_Radomia__To_dobrze_czy.html",Nadzwyczajna sesja o długu Radomia. To dobrze czy źle?,"0
Jak można było przewidzieć, każdy został przy swoim. Prezydent przekonywał, że miasto jest w dobrej kondycji finansowej, opozycja, że zadłużenie będzie miało fatalne skutki na przyszłe lata. Gdy Andrzej Kosztowniak odpowiadał na pytania, na sali było 10 radnych","Sesję nadzwyczajną o zadłużeniu miasta zwołano na wniosek Kosztowniaka. Bo jak podkreślał prezydent, w ostatnim czasie ""padło wiele niespójnych, nieprawdziwych i krzywdzących informacji"". Z liczbami mogli się także zapoznać zaproszeni do urzędu stanu cywilnego jego konkurenci do fotela prezydenta.

Sesję na żywo relacjonował radny Bohdan Karaś (SLD - Porozumienie Lewicy).

Kosztowniak opowiadał, że gdy przejmował rządy w mieście w końcu 2006 roku, jego poprzednicy zostawili dług w wysokości około 75 mln zł, obecnie wynosi on zaś prawie 336 mln zł. I jest to - jak mówił prezydent - dług bezpieczny, a nawet zdaniem Kosztowniaka moglibyśmy jeszcze pożyczyć dodatkowo 180 mln zł.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,17960091,Duren_____.html",Dureń ****,"0
Rosja 2014 (Durak). Reż. Jurij Bykow. Aktorzy: Artiom Bystrow, Daria Moroz, Natalia Surkowa, Jurij Curyło, Boris Niewzorow","Ostry, mroczny realizm z Rosji: wizja potwornego świata, a zarazem głos buntu.

""Zniszczone ściany, popękane stropy i wszechobecna pleśń: to codzienność mieszkańców żyjących naprzeciwko budynku rady miejskiej"" - informują telewizyjne wiadomości. W podobnym budynku, który widzimy na początku filmu, młodzi ćpają, mężczyźni piją i bez opamiętania tłuką bliskich, jedna awaria zastępuje kolejną. Ale szykuje się też tragedia jeszcze większa, bo cały budynek - z powodu wielkiej szczeliny w ścianie - może runąć, co przewiduje młody hydraulik Dima (Bystrow).",Dureń,
"https://wyborcza.pl/7,156282,21619615,alarm-syren-i-katastrofa-w-dallas-czyli-jak-hakerzy-noca.html","Alarm syren i ""katastrofa"" w Dallas, czyli jak hakerzy nocą zbudzili całe miasto",W nocy z piątku na sobotę w amerykańskim Dallas zawyły wszystkie miejskie syreny ostrzegające przed katastrofami. Spanikowani mieszkańcy zablokowali linię alarmową 911. A wszystko za sprawą cyberprzestępców.,"Syreny, które są rozstawione na całym terenie teksaskiego miasta, używane są dość rzadko. Noszą nazwę „Tornado alarm” i rzeczywiście włączane są w przypadku katastrof przyrodniczych, ataków terrorystycznych lub innych niebezpieczeństw zagrażających społeczeństwu. Wszystko brzmiało tak, jakby nastał stan wojny. A że działo się to w nocy z piątku na sobotę - niedługo po tym gdy Donald Trump zaatakował syryjską bazę lotniczą - to mieszkańcy mogli pomyśleć, że rozpoczynają się działania wojenne. Wyglądało tak:",Dallas nocą (123RF),"Sprawców, jak zwykle, należy szukać na Wschodzie.-@@@-Przywiązać gó...arzy do krzeseł w dzwiękoszczelnym pomieszczeniu i przez dł,ugi czas godzin zmusic do słuchania wycia syren"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6310852,Iran_uruchamia_atom.html",Iran uruchamia atom,"0
Jutro zacznie się pilotażowa faza przygotowań do uruchomienia elektrowni atomowej w Buszehr - ogłosili Irańczycy. Nie wiadomo dokładnie, co to oznacza, ale na pewno nie chodzi o próbny rozruch reaktora.","- Nie spodziewamy się w środę żadnych wielkich wydarzeń - ogłosił rzecznik rosyjskiej agencji atomowej Rosatom, która elektrownię Irańczykom wybudowała. W środę odwiedzi ją szef Rosatomu Siergiej Kirijenko i będzie to - jak twierdzi strona rosyjska - ""robocza wizyta"". W Moskwie szacuje się, że rozruch reaktora o mocy 1000 MW nastąpi najwcześniej za kilka miesięcy.

Inwestycja jest o kilka lat opóźniona, wielokrotnie pojawiały się nawet wątpliwości, czy w ogóle zostanie dokończona. Rosjanie twierdzili, że Irańczycy nie zapłacili im kolejnych rat zapisanych w kontrakcie i wstrzymali prace. Niewykluczone, że prawdziwą przyczyną opóźnień jest wielka polityka.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20611138,grand-prix-w-gorzowie-w-obiektywie-policjantow-zobacz-zdjecia.html",Grand Prix w Gorzowie w obiektywie... policjantów [ZOBACZ ZDJĘCIA],0,"""W sobotę od rana widać było kierowców z Niemiec, Danii, Szwecji i innych krajów Europy, którzy poszukiwali miejsca do zaparkowania auta. Nim kibice z całego świata zasiedli na stadionie, pirotechnicy sprawdzili obiekt zmagań o tytuł najlepszego żużlowca. Wyszkoleni funkcjonariusze i ich czworonożni partnerzy kilka godzin przed zawodami pojawili się na Śląskiej. Po zawodach około 17 tysięcy kibiców opuszczało stadion. Ogromna ilość pieszych i aut sprawiła, że pomoc policjantów była niezbędna. Remonty okolicznych dróg dojazdowych i imprezy plenerowe nie ułatwiały dojechania do centrum miasta. Policjanci długo po zawodach byli do dyspozycji gorzowian. Wielu mieszkańców zdecydowało się spędzić noc w klubach i dyskotekach"" - czytamy w policyjnym komunikacie.",. (.),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24860016,wyborcza-piekna-trzydziestoletnia.html","Piękna trzydziestoletnia. ""Wyborcza"" w nowej szacie graficznej","""Radość i chwila namysłu"" - taki tytuł miał komentarz ""Wyborczej"" po zwycięskich wyborach 4 czerwca 1989 r. Po 30 latach mamy wiele powodów do radości, ale chwila namysłu znów potrzebna. Demokratyczna Polska potrzebuje nowej energii, nowego otwarcia.","Te słowa odnosimy także do siebie. Z okazji niedawnych urodzin „Wyborczej” otrzymaliśmy mnóstwo ciepłych słów od Czytelników. Dziękujemy! Chcemy się odwdzięczyć, dlatego oddajemy dziś w Wasze ręce gazetę w nowej szacie graficznej. Zależało nam, by „Wyborcza” na nowe 30-lecie była nowoczesna i klasyczna jednocześnie, a przede wszystkim przejrzysta i piękna. Bo – jak mówi nasz znakomity projektant Jacek Utko* – „Wyborcza” powinna mieć szatę graficzną premium, odpowiednią do jakości swoich treści.",,"Jaracie się okładką, a wczoraj przeczytałem, że zwalniacie Tochmana i to przez maila... Tak samo zakończyliście współpracę ze Sztuczny Fiołkami. Pozbywacie się świetnych dziennikarzy, to trwa już od dłuższego czasu, poziom artykułów, reportaży spada. Duży Format, który dawniej czytałem od deski do deski, teraz większość tekstów tylko pobieżnie przelatuję, zresztą z bodajże 26 zrobiło się 20strony więc to już raczej coraz mniejszy format. A co lepsze pozbywacie się dziennikarzy, co wpływa na coraz słabszy poziom gazety, ale jednocześnie zarząd daje sobie wysokie premie. Gratulacje, wam się te pieniądze należały!!! Cieszcie się szatą graficzną, tylko nie zdziwicie się potem jak obudzicie się z ręką w nocniku.
Ciekawe czy mój post zniknie czy jednak pozwolicie inny poczytać słowa prawdy?-@@@-Lubię Gazetę Wyborczą. Czytam każdego dnia. Ale coraz trudniej mi się pogodzić z rozdźwiękiem jaki jest pomiędzy tym co piszecie, a jak traktujecie swoich pracowników. To jest słabe, bardzo słabe.-@@@-A w DUŻYM FORMACIE bez Tochmana i Sztucznych Fiołków.-@@@-GAZETO, jesteście jak dobre wino. Im starsi tym lepsi.
Pamiętam jak trzymałam pierwszy numer w rękach.
Nowa szata przepiękna.
100 lat!-@@@-Oprócz szaty zmiencie trochę treść... Na bardziej inteligentną, przystajacą do rzeczywistości, bez politpoprawnosci zakazujacej pisać o niektórych tematach wprost, choć kłóją po oczach-@@@-Zadbajcie trochę bardziej o staranny język polski! Liczba błędów poraża. Może moglibyście być odpowiednikiem BBC?-@@@-Co mi po szatach - jak w środku nagusieńki lewak ?
Gazeto, za bardzo stawiasz na Biedronia ! Za ostro skręcasz w stronę Utopii zielonych.
I najważniejsze, zaczynają tu znikać komentarze. Spróbujcie "" coś "" złego
napisać o NGO, że nie takie one całkiem kryształowe ...
Gazeto, wcale nie jesteś kobietą !
Z budżetówki. Wykształconą, lecz za grosze harującą. Butów Prada zazdroszczącą ?
Zamiast przyciągnąć klasę średnią - posiadaczy czterech aut i żony w futrze - piszecie o rowerku.
A potem się dziwicie, że potencjalny elektorat Platformy w domach znów pozostał !
Bo wolność i tak se kupują - na co dzień, więc na co im jakieś Państwo ?
Czasu mało pozostało !
:)-@@@-Czy papier jest wystarczająco miękki?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,14723369,Rodzina_wielodzietna_to_patologia__Eksperci_odpowiadaja.html",Rodzina wielodzietna to patologia? Eksperci odpowiadają na zniewagi internautów,"0
Państwo powinno dotować rodziny wielodzietne, ale tylko zapasami bromu. Dzieci z tych rodzin będą wisiały na garnuszku opieki socjalnej. Takie opinie pojawiły się na forum internetowym po naszym reportażu, którego bohaterki ośmieliły się opowiedzieć o tym, że mają przynajmniej trójkę dzieci i wszystkie planowały","Wszystkie opowiedziały o tym, z jakimi trudnościami borykają się na co dzień, z czego muszą rezygnować i czy miejska karta zniżkowa, do której namawia ""Gazeta"", byłaby dla nich wymierną pomocą. TU ZNAJDZIESZ TEN REPORTAŻ

Zostały nazwane przez internautów dzieciorobami, żebraczkami, a wszystkie wielodzietne rodziny zostały natychmiast uznane za patologiczne. Np. forumowicz ""Fryc"" napisał tak: ""Po to człowiek stoi wyżej w ewolucji od gibona, by planował potomstwo zgodnie z rozumem. I możliwościami finansowymi. Nadprodukcja jest wg mnie patologicznym zachowaniem. Ja chcę, by moje podatki szły na infrastrukturę, kulturę, naukę, a nie na wspieranie rodziców, co nie potrafią planować lub się zabezpieczać"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13147092,Schetyna_chwali_Podkarpacie__Za_Jasionke__HSW_i_autostrade.html","Schetyna chwali Podkarpacie. Za Jasionkę, HSW i autostradę [ZDJĘCIA]","0
Wiceprzewodniczący PO i szef sejmowej komisji spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna był gościem noworocznego spotkania podkarpackiej Platformy. Podczas konferencji prasowej podkreślał, że Podkarpacie to region wielkiej szansy","Podczas spotkania z dziennikarzami nie padły ani wielkie obietnice, ani kontrowersyjne podsumowania. Grzegorz Schetyna to pierwszy wiceprzewodniczący PO, szef sejmowej komisji spraw zagranicznych. Ale jednak najczęściej mówi się w ostatnich latach o tym, że jego relacje z premierem Donaldem Tuskiem rozluźniły się. On sam w ostatnim wywiadzie dla PAP mówił o nich tak: - Jesteśmy w różnych miejscach pracy, relacje są poprawne, ale siłą rzeczy nie są tak bliskie jak kiedyś, bo nie pracujemy razem w rządzie. Razem prowadzimy Platformę, a ja wspieram rząd, tak jak to jest możliwe, z poziomu parlamentarnego.",Spotkanie noworoczne (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25518547,libanczycy-wciaz-na-ulicach-nie-damy-sie-oszukac.html",Libańczycy wciąż na ulicach: Nie damy się oszukać,"Coraz gwałtowniejsze protesty, weekendowe starcia demonstrantów z służbami bezpieczeństwa, ponad setka rannych - władze chcą przywrócić premiera, którego miesiąc temu udało się obalić.","„Nie odejdziemy! Nie odejdziemy! Aresztujcie wszystkich protestujących!” – skandowali zgromadzeni w niedzielę w centrum Bejrutu ludzie. Inni wymachiwali banerami z napisem: „Gaz łzawiący nas nie odstraszy, i tak już przecież płaczemy”.
Poprzedniego dnia policja brutalnie spacyfikowała demonstrantów protestujących przeciwko pomysłom ponownej nominacji na premiera Sada al-Haririego, którego rezygnacja kilka tygodni wcześniej była największym sukcesem protestów, jakie od października przetaczają się przez Liban.","Protest w centrum Bejrutu, w pobliżu parlamentu, 15 grudnia 2019 r. (Fot. Hussein Malla / AP Photo)","Libanczycy Za miedza maja Izrael, chca zyc jak Oni ,dostatnio ,bogato,z wysokim poziomem sluzby zdrowia,ze wysobkimi zarobkami, z stabilnymi cenami,z tanimi lub darmowymi biletami za autobusy i pociagi.Po prostu chca zyc jak ludzie.
Przyczyna ,ze tego nie maja, jest Hezbollah sponsorowana przez Iran bandycka organizacja.
W Iraku ludzie wiedza ,ze Iran i jego szyickie bojowki sa jedyna przyczyna ,ze Irak nie rozwija.
Protest jest i bedzie sie rozwijal ,az ostatni iranski bandyta opusci Irak.Przy sile gniewu i desperacji Libanczykow dni Hezbollah sa policzone.
Zycze im tego z samego serca.-@@@-A Izrael się cieszy......"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13437433,Prezydenci_z_regionu_o_dotacjach_z_UE__Zaslugujemy.html",Prezydenci z regionu o dotacjach z UE: Zasługujemy na więcej,"0
Prezydenci sześciu dolnośląskich miast napisali wspólny list do minister rozwoju regionalnego Elżbiety Bieńkowskiej w sprawie propozycji podziału pieniędzy z nowego unijnego rozdania. Proszą o zmianę niekorzystnych dla regionu rozwiązań.","Wstępne zasady podziału dotacji na województwa na lata 2014-2020 Ministerstwo Rozwoju Regionalnego przedstawiło we wtorek na spotkaniu konwentu marszałków w Białowieży.

Resort do rozdzielania pieniędzy zastosował tzw. algorytm berliński. W tej metodzie bierze się pod uwagę trzy kryteria:

** liczbę mieszkańców danego województwa

** różnicę pomiędzy PKB na jednego mieszkańca do średniej unijnej

** poziom bezrobocia.

Mniejsze szanse na większe pieniądze

Dla Dolnego Śląsk są one niekorzystne, bo w skali kraju w regionie jest niskie bezrobocie, a mieszkańcy bardziej zamożni niż w innych województwach. To zmniejsza szanse na większe dofinansowanie unijnymi dotacjami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24395490,zarzuty-dla-mezczyzny-ktory-wjechal-w-ogrodzenie-palacu-prezydenckiego.html","Zarzuty dla mężczyzny, który wjechał w ogrodzenie Pałacu Prezydenckiego. Grozi mu 10 lat więzienia",Śledczy przedstawili mężczyźnie zarzuty napaści na policjanta i próby wtargnięcia na teren Pałacu Prezydenckiego.,"36-letni Tomasz S., który we wtorek potrącił policjanta i wjechał w ogrodzenie Pałacu Prezydenckiego, został przesłuchany. Prokurator przedstawił mu dwa zarzuty. Pierwszy dotyczy czynnej napaści na funkcjonariusza policji, drugi – próby wtargnięcia na teren siedziby głowy państwa.
Śledczy zwrócili się do sądu o trzymiesięczne aresztowanie mężczyzny. Główną przesłanką wniosku jest obawa ucieczki lub ukrycia się podejrzanego oraz grożąca mu wysoka kara (10 lat więzienia). Zdaniem śledczych powinien odbywać areszt w zamkniętym zakładzie leczniczym.","Kierowca Golfa próbował sforsować bramę do Pałacu Prezydenckiego. Warszawa, 22 stycznia 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","A czy ktoś sprawdził czy na pewno nie nazywa się Duda i czy przypadkiem tam właśnie nie mieszka?-@@@-słuchajcie , jednak coś jest nie w porządku - tu facet zagrożony karą do 10 lat , w na wybrzeżu gwałciciel dostaje 3 lata za gwałt na 17 latce-@@@-może to był prawdziwy prezydent? w sumie bym się nie zdzwił-@@@-Jest prawnikiem z wykształcenia, ale nie idzie mu w wyuczonym zawodzie. Nazywa się Duda. Mieszka w Pałacu Prezydenckim. Wszystko się zgadza!-@@@-Ewidentnie ma zaburzenia osobowosci, litosci, tu trzeba psychiatry a nie kazamatu. Ze tez w tym przypadku nie obwolanp go zaraz chorym psychicznie.-@@@-Mam wrażenie, że bardzo próbują zrobić z tego zamach. No cóż jaki prezydent taki zamach.-@@@-srogie piguły były brane-@@@-Czego od chlopa chcecie.
duda wepchal sie na pogrzeb, chociaż nikt go nie zapraszal.
No to znalazl sie nasladowca i chcial bez zaproszenia Dudę odwiedzić."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9277651,Spacer_wsrod_kurhanow__Historia_pod_ziemia_ukryta.html",Spacer wśród kurhanów. Historia pod ziemią ukryta,"0
Pozostały po nich tajemnicze kopce, szańce, miejsca mocy. Jacy byli nasi przodkowie? Jak im się żyło? Tego, chodząc szlakiem nadbużańskich grodzisk, się nie dowiemy, ale ile podczas wędrówki czeka nas wrażeń!","Czasem spacerując po łąkach i lasach napotkać można na nietypowe uformowania terenu. Oto nagle z łąki wyłania się tajemnicze wybrzuszenie, czasem kształtne, czasem nie, porośnięte trawą, zadrzewione, albo całkiem łyse. Spotkać tajemnicze kopce można też w lesie, choć czasem na pierwszy rzut oka możemy ich nie zauważyć. Czasem owe wzniesienia ukształtowała przyroda, ale często są to formy terenu wytworzone dawno temu przez człowieka. I właśnie te ostatnie są reliktami jaćwieskich, słowiańskich osad - resztkami wczesnośredniowiecznych grodzisk, kurhanów, cmentarzysk. Tajemnicze ślady z przeszłości czasem są zapomniane i tylko wśród miejscowych powtarzana jest na ich temat jakaś legenda. Niektóre są zbadane przez archeologów i opisane. Niektóre zaś - niszczone przez systematyczne wybieranie piasku, orkę, albo po prostu przez poszukiwaczy skarbów, posługujących się wykrywaczami metali.",Drohiczyn (Fot. MARZENA HMIELEWICZ/AGENCJA GAZETA),
"https://wyborcza.pl/7,95891,22463938,cel-zdyskredytowac-przeciwnika.html",Cel? Zdyskredytować przeciwnika,"Metoda? Zniesławienie, ""bo tak mi się wydawało"". I tylko ludzie ciągle ci sami!","W programie „Magazyn śledczy Anity Gargas” wyemitowanym 26 września w TVP 1 autorzy sugerowali, że w 2002 r. Balcerowicz jako prezes Narodowego Banku Polskiego popełnił przestępstwo, kupując za 15 mln zł fort w Zegrzu, gdzie miał powstać centralny skarbiec NBP.
TVPiS strzela do Balcerowicza. Pudło - komentarz Witolda Gadomskiego

Kiedy przypadkowo w hotelowym pokoju wysłuchałem w ""Wiadomościach"" TVPiS, że doszło do wielkiej niegospodarności przed 15 laty, gdyż zarząd NBP pod kierunkiem Leszka Balcerowicza dokonał zakupu 30 ha ziemi w okolicach Zegrza za 15,8 miliona zł od Agencji Mienia Wojskowego, w celu wybudowania centralnego skarbca wraz z zapasowym ośrodkiem informatycznym, od razu stanęła mi przed oczami „moja” sprawa sprzed 25 laty.
Donos o wyłudzenie
Otóż Adam Glapiński, dzisiejszy prezes NBP z ramienia PiS, a kiedyś minister Gospodarki Przestrzennej i Budownictwa (MGPiB) w rządzie J. K. Bieleckiego, i minister Współpracy Gospodarczej z Zagranicą w rządzie J. Olszewskiego (lata 1991-92) przy współpracy nieznanego mi Andrzeja Diakonowa, do niedawna dyrektora audytu wewnętrznego w NBP, obecnie wiceszefa Komisji Nadzoru Finansowego, a w przeszłości sekretarza stanu u Glapińskiego w MGPiB, a w rządzie Olszewskiego kierownika tego resortu, sformułował 4 lipca 1992 roku oskarżenie z trybuny sejmowej jakobym dopuścił się „defraudacji, nadużycia, wyciągnięcia z budżetu 2,5 miliarda zł. I to jest w sądzie. Ja o tym mówię. I to nie jest żadna tajemnica”.
Cztery dni później, czyli 8 lipca 1992 r. pan Diakonow skierował do prokuratury zawiadomienie o tym, że „członkowie Zarządu i Rady Kanadyjsko-Polskiej Fundacji Rozwoju Budownictwa wyłudzili od MGPiB kwotę 2,5 mld zł, powiększoną o należne odsetki, czym narazili na szkodę Skarb Państwa”.
Kanadyjczycy chcieli pomóc
Jedna rzecz w tych donosach była prawdziwa. Rzeczywiście Kanadyjsko-Polska Fundacja Rozwoju Budownictwa powstała na przełomie 1990 i 19991 roku, a ja poproszony zostałem o wejście w skład jej Rady. I tyle jeżeli chodzi o mój związek z Fundacją.
Był rok 1990. Bezkrwawa rewolucja ustrojowa dokonywała się w Polsce, budząc sympatię całego demokratycznego świata. Powstawało mnóstwo inicjatyw powołujących organizacje pozarządowe na fali odzyskanej wolności i prawa do organizowania się przez społeczeństwo.
Rząd Tadeusza Mazowieckiego był bardzo przychylny temu obywatelskiemu zrywowi. Pomysł powołania fundacji wspierającej wzorcowe kanadyjskie rozwiązania w obszarze budownictwa mieszkaniowego wypłynął ze środowiska przedsiębiorców Polonii kanadyjskiej. Mieli oni informację, że rząd Kanady jest gotów wesprzeć przemiany w Polsce, konkretnymi działaniami. Warunkiem było zainteresowanie tym wsparciem rządu polskiego, a konkretnie resortu budownictwa.
W tym celu udał się do Ottawy ówczesny minister GPiB śp. Aleksander Paszyński. W wyniku tej wizyty powstała Fundacja, na której konto przelane zostało 2,5 miliarda starych złotych, co dzisiaj oznacza 250 tys., a minister budownictwa Kanady miał przelać 300 tys. dolarów kanadyjskich, czyli kwotę wielokrotnie większą. Działo się to w grudniu 1991 roku.
Pieniądze zwrócono
Tymczasem, jak już słabo pamiętamy, po przegranych wyborach prezydenckich Tadeusz Mazowiecki, kierując się honorem, złożył dymisję rządu w styczniu 1992. Nowym ministrem GPiB w rządzie J. K. Bieleckiego został A. Glapiński, a jego zastępcą A. Diakonow.
Glapiński nie wyraził zainteresowania kontynuacją tej inicjatywy, o czym powiadomiony został jego kanadyjski odpowiednik, więc i ustalona kwota nie została przelana przez kanadyjskiego ministra.
Szczęśliwie złotówki przelane na konto Fundacji zostały zdeponowane na dobrze oprocentowanym koncie, co w warunkach szalejącej ciągle inflacji miało duże znaczenie, i poza groszowymi wydatkami były w całości zabezpieczone, a następnie zwrócone skarbowi państwa. Cała sprawa trochę trwała, gdyż Zarząd Fundacji miał nadzieję, że jednak uda się uruchomić tę szlachetną inicjatywę.
Ale materiał do insynuacji i pomówień panowie Glapiński i Diakonow posiadali.
Wyrok po raz pierwszy: niewinny
Po raz pierwszy został on użyty już w kampanii wyborczej we wrześniu 1991 roku poprzez szkalujący mnie i Fundację artykuł zamieszczony w „Expresie Wieczornym” przejętym, w dwuznacznych okolicznościach, przez stworzone przez J. Kaczyńskiego Porozumienie Centrum (PC).
Na ten artykuł powołał się mój konkurent, zresztą z ramienia Kongresu Liberalno-Demokratycznego (KL-D), w wyborach do Sejmu, bezpardonowo atakując mnie na jednym z wieców.
W trybie wyborczym założyłem mu sprawę o zniesławienie i w dwuinstancyjnym postępowaniu sąd stwierdził: „Stawiane Janowi Królowi przez (…) zarzuty nie mogą się ostać. Przedłożone przez wnioskodawcę protokoły i notatki pokontrolne (…) nie potwierdzają faktu, że w Kanadyjsko-Polskiej Fundacji Rozwoju Budownictwa dokonano jakichkolwiek nieprawidłowości finansowych”. Pozwany zobowiązany został do publicznych przeprosin.
Wyrok po raz drugi: Glapiński ma przeprosić
Wówczas nie wiedziałem, że za przeciekiem nieprawdziwych informacji do mediów stoją A. Glapiński i A. Diakonow. Sprawcy tych pomówień ujawnili się dopiero po roku, kiedy już upadł rząd J. Olszewskiego, w którym to A. Glapiński pełnił funkcję ministra Współpracy Gospodarczej z Zagranicą i jednocześnie sprawował mandat posła RP.
Wtedy to, w ramach kolejnej rundy politycznej walki, wykorzystał nieprawdziwą informację, aby zaatakować mnie, a za moim pośrednictwem Unię Demokratyczną w sposób, który na wstępie przytoczyłem.
Oczywiście sprawę o zniesławienie, a zatem naruszenie dóbr osobistych, przeciwko A. Glapińskiemu wniosłem bezzwłocznie. Zwróciłem się również do Komisji Regulaminowej Sejmu o zastosowanie odpowiednich środków regulaminowych wobec rzucającego kłamliwe oskarżenia posła.
Sąd Wojewódzki w Warszawie wydał 8 lutego 1993 roku wyrok, w którym: „Zobowiązuje Adama Glapińskiego do złożenia oświadczenia następującej treści: >Przepraszam pana posła Jana Króla za treść i formę mojej wypowiedzi sejmowej w dniu 4 lipca 1992 r. W szczególności oświadczam, że zawarte w tej wypowiedzi informacje o działalności Jana Króla były nieprawdziwe. Adam Glapiński<”.
W dalszej części Sąd zobowiązywał A. Glapińskiego do opublikowania tego oświadczenia w drukach sejmowych oraz w „Rzeczpospolitej” i w „Gazecie Wyborczej”, a także zasądził 10 milionów zł (dzisiaj jeden tysiąc) na rzecz PCK i zwrot kosztów sądowych w wysokości 7,3 miliona zł (dzisiaj 730 zł).
Glapiński wyroku nie wykonuje
Z kolei Prokuratura postanowieniem z 7.10.92 r. odmówiła wszczęcia postępowania na złożone doniesienie przez A. Diakonowa, w sytuacji, w której na mocy ugody sprawa zwrotu pieniędzy przez Fundację nastąpiła. „Z tych względów uznać trzeba, że nie zaistniało przestępstwo i dlatego należy odmówić wszczęcia postępowania przygotowawczego”.
A Komisja Regulaminowa Sejmu Uchwałą przyjętą 18 września 1992 r. udzieliła upomnienia posłowi A. Glapińskiemu. Na początku całej sprawy miała oczywiście miejsce (sierpień 1991 r.) resortowa kontrola w Fundacji, która żadnych nieprawidłowości nie stwierdziła.
Niestety, A. Glapiński nałożonego na niego wyroku nie wykonał. Odgrażał się jedynie, że złoży apelację, ale nigdy tego nie uczynił. Pamiętam, jak na pytanie pani sędzi, dlaczego rzucił tak poważne oskarżenie pod moim adresem, odpowiedział: „tak mi się wydawało”. Ja nie dochodziłem już wykonania wyroku, gdyż ważniejsze sprawy miałem na głowie.
Glapiński po raz drugi?
Opisałem tę „swoją” sprawę sprzed 25 laty, ponieważ w przypadku zarzutów postawionych Leszkowi Balcerowiczowi w programie Anity Gargas „Magazyn śledczy” i powielanych w propisowskich mediach pojawia się ten sam mechanizm i ci sami sprawcy.
Wówczas to był „Express Wieczorny” służący PC, dzisiaj jest to m.in. telewizja będąca w dyspozycji władzy. Używa się fałszywych przesłanek do formułowania insynuacji i oskarżeń wobec politycznych przeciwników.
A bez przyzwolenia A. Glapińskiego, jako prezesa NBP, tego typu akcja przeciwko L. Balcerowiczowi byłaby niemożliwa. Tym bardziej że „oskarżycielskie” materiały przygotowywał jego wieloletni współpracownik i przypuszczalnie zausznik A. Diakonow, choć NBP odmówił poinformowania, kto skierował sprawę do prokuratury.
 ****
Jan Król, poseł na Sejm w latach 1989-2001, wicemarszałek Sejmu w latach 1997-2001.
Warszawa, 1.10.2017 r.","Od lewej: Jarosław Kaczyński, Sławomir Siwek, Adam Glapiński w Sejmie, 06.11.1992 r. (TOMASZ WIERZEJSKI / FOTONOVA)","Glapiński... to ten partyjny gieniusz ekonomii od koncesji paliwowych ;))))

dobrze, że istnieje przedawnienie, bo długopis Adriana grzałby się do czerwoności-@@@-Szuje, każda z nich szczuje.-@@@-Glapiński Adam, pierwszy łapówkarz RP. Jako minister MGPiB tworzył finansowe podstawy imperium Kaczyńskiego. To nie kto inny jak własnie Glapiński decydował kto i jaką dostanie koncesję. No, ale by ją dostać ... Tak, trzeba było ""posmarować"" rękę podpisującą koncesję. Wystarczy tylko przejrzeć archiwalne wydani gazet z tamtych lat. A dzisiaj tenże ""pilnuje"" wartości polskiego pieniądza. I broni złotówki przed przejściem na euro. Bo tam ... skończy się ""lepka łapa"" !!!-@@@-Szanowny Pani pragne i ja dozyc dnia, kiedy uslyszymy w jaki sposob Express Wieczorny pprzejeli blizniacy i wiadomo dzis,ze zaraz odsprzedali go Szwajcarom majac w ten sposob pieniadze na propagande partyjna, ktorych wtedy zadna partia nie miala. Czy teraz w ramach repolonizacji prasy pan jaroslaw spadkobierca po bracie i parti PC ma zamiar odkupic tenze Express?
Skandalem sa wlasnie tacy ludzie,jak blizniacy. gdyby nie zaistnieli w polityce nie mielibysmy nieszczesc . Llotu do Smoleska 96 ofiar tego lotu zreszta wbrew wszystkim protokolem.
kacyznscy sa ""gangsterami"" polskiej polityki po 1989r. Brali udzial w rozkradaniu PRL a teraz oskazaja innych. czas na prawde. i procesy tymczasem za pieniadze UE i zadluzenie kraju ten jeden z blizniakow ""sypie brzeczaca monete wokol przekupujac zwolennikow."" Jak dlugo pytam? Jak dluga koniunktura nie ozwoli sie zorientowac,ze kraj sie stacza po rowni pocylej z dlugach."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,19563654,budzet-panstwa-wyjatkowo-nieprzychylny-dla-szczecina-pis-wycial.html",Budżet państwa nieprzychylny dla Szczecina. PiS wyciął 485 milionów,"46
W budżecie państwa na 2016 r. nie ma pieniędzy nie tylko na utrzymanie toru wodnego Szczecin-Świnoujście i na projekt obwodnicy zachodniej. Przepadły też poprawki PO, by zapisać środki na nowy wjazd do miasta z autostrady A6, na drogę S 11 i na dofinansowanie AS.","Ustawę budżetową na 2016 r. Sejm uchwalił (głosami PiS) w nocy z piątku na sobotę.

Podczas głosowań nad poprawkami do niej, które odbywały się w nocy z czwartku na piątek oraz w nocy z piątku na sobotę, Sejm zajął się ponad 300 wnioskami. Przyjęto tylko ok. 20 poprawek - wszystkie zgłoszone przez PiS.

W uchwalonym przez Sejm budżecie na 2016 nie ma pieniędzy na utrzymanie toru wodnego Szczecin-Świnoujście. To oznacza, że Urząd Morski w Szczecinie nie ma za co usuwać zalegającego na dnie mułu, co grozi wypłyceniem toru, ograniczeniem żeglowności i zapaścią portu w Szczecinie.",Wjazd do Szczecina z autostrady A6 przez stację paliw. Na razie nic tu się nie zmieni (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Należy pamiętać, że przeciwko budżetowym pieniądzom dla naszego regionu głosowali jak jeden WSZYSCY parlamentarzyści PiS z Pomorza Zachodniego. Ich dobra zmiana polega na ratowaniu partyjnego wizerunku, tonącego w niespełnialnych obietnicach socjalnych, pieniędzmi przeznaczonymi dla regionu. Dla mieszkańców Pomorza Zachodniego mają w zamian tylko gęby pełne pustych frazesów i obietnic bez pokrycia. I środkowy palec wystawiony bezczelnie prosto w oczy...-@@@-No prosze PiS doszedł do władzy Brudziński broni interesów Pomorza i juz nam obcięli niemal 500 baniek ""dobra zmiana""-@@@-Jest wyjście z tej sytuacji. To autonomia regionu. Własny budżet z którego część idzie na państwo zamiast budzetu państwowego z którego czasem coś idzie na nas, o ile władza akurat pamięta albo czuje wybory. Inaczej będziemy wiecznie w cyklu nadziei i rozczarowań, od wyborów do wyborów, czekając naiwnie na lepszy rząd. Z autonomią nie trzeba się przejmować Warszawą, wojenkami, kryzysami, konfliktami o stołki jakie nas nie dotyczą, bo wszystko to jest za szybą a jak polityk zdradzi, tak jak teraz zrobili nam to posłowie PiS, to wie, że odpowiada przed ludźmi na miejscu a nie gdzieś daleko od niego w mieście traktowanym jako i tak jedynie wirtualna część Polski. Nie oszukujmy się. Można mówić, że to skandal, zapomnienie, nieprzychylność, ale w rzeczywistości jest to po prostu zdrada nas wszystkich przez warszawskie partie. Kto teraz powie, że Brudziński i spółka to ""nasi"" posłowie a nie ludzie swoich partii, skoro wyraźnie interes partyjny postawiono ponad naszym? To jest kolejna zdrada wyborców. Oni nawet nie czekali na koniec miesiąc miodowego by zgwałcić zaufanie. (Ale możecie też sobie wmówić, że trzeba poczekać do wyborów i będzie wtedy lepiej. A potem znowu sobie to wmówić, i znowu.)-@@@-Nie ma pomnika nie ma pieniędzy .To chyba proste.Popatrzcie PiSiory na kogo głosowaliście .Wasi przedstawiciele w sejmie mają jedynie robić to co im prezes każe a was i region mają w d...e-@@@-Nie manipulujcie prosiaczki ... te poprawki PO mialy takie szanse na realizacje jak kosmodrom na Skolwinie :-) rownie dobrze mozna mowic ze obcieto nam miliard i to euro ... co do toru wodnego kapusta sie znajdzie nie panikujcie bo naklad prac mozna oszacowac dopiero na wiosne z grubsza od 10-20 moze PiS chce sie upewnic zeby zlecenie poszlo do wlasciwej firmy, umowy zawarte za PO uznajemy za niebyle :-)-@@@-pisowscy BANDYCI !!!-@@@-Przed chwilą słuchałem niejakiego Szałabawki w Radio Szczecin. Takiego bełkotu pomieszanego z populizmem dawno nie słyszałem. Ileż on naobiecywał!!! Łooo Matko!!! Nagle przebudowa Stadionu jest budową nowego - bo jest zmiana kubatury, Gróbarczyk - bo jest Ministrem załatwi miliony na tor wodny, mimo iż w budżecie Państwa wypięli się na nich, nagle poprawkę na 20 baniek na Dni Młodych dało radę załatwić bo Kościół poprosił, ale poprawki na Tor wodny już nie dało rady zrobić. Panie Szałabawka - jest Pan cienki jak Bolka Trampki, żal mi Pana, a najgorsze jest to, że Prezydent Krzystek zaczyna się z wami układać.-@@@-Czyżby dlatego, że Szczecin nigdy nie głosował na PiS`dzielców...??? A Jojo nie pomoże...???"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22272275,radni-chca-odwolac-prezydenta-bytomia-ich-zdaniem-powodow-przybywa.html",Radni chcą odwołać prezydenta Bytomia. Ich zdaniem powodów przybywa,W najbliższy wtorek radni z Bytomia zdecydują o referendum w sprawie odwołania prezydenta Bytomia Damiana Bartyli,"Będzie to kolejne referendum o odwołanie władz w Bytomiu. Ostatnie odbyło się w 2012 roku, wtedy stanowisko prezydenta stracił Piotr Koj, a na fali krytyki pod jego adresem jego fotel przejął właśnie Damian Bartyla.
Teraz radni chcą go odwołać. Głosowanie w sprawie referendum odbędzie się w najbliższy wtorek. Radny Michał Bieda (PO) mówi, że pomysł popiera cała opozycja, a więc nie tylko PO, ale również PiS i radni Stowarzyszenia Budujmy Bytom. – Mamy 15 głosów w 25-osobowej radzie – mówi.","Damian Bartyla, prezydent Bytomia (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25016591,warszawa-solidarna-z-bialymstokiem-w-sobote-manifestacja-przeciw.html",Warszawa solidarna z Białymstokiem. W sobotę manifestacja przeciw przemocy na pl. Defilad,"- Weźcie ze sobą flagi Polski, Unii Europejskiej, a przede wszystkim te tęczowe. Bądźmy razem przeciwko przemocy - apeluje organizator manifestacji na pl. Defilad. W najbliższą sobotę warszawiacy będą mogli okazać solidarność z zaatakowanymi uczestnikami pierwszego Marszu Równości w Białymstoku.","Te obrazki obiegły całą Polskę – młodzi, agresywni mężczyźni rzucają w uczestników Marszu Równości butelkami, kawałkami bruku, zgniłymi jajkami. Wcześniej w bocznych uliczkach napadali na uczestników marszu, którzy zmierzali na miejsce zbiórki. Wielu z nich wyszło z tej konfrontacji zakrwawionych, z sińcami na twarzy i ciele. W Białymstoku panowała w sobotę atmosfera pogromowa.
„W obliczu zajść z 20 lipca 2019 brakuje nam słów, którymi moglibyśmy wyrazić, jak głębokie towarzyszy nam poczucie krzywdy, niesprawiedliwości i zwyczajnej ludzkiej złości na to, co się stało. By wyrazić solidarność z poszkodowanymi przez homofobów i faszystów, w tydzień po zdarzeniach z Białegostoku spotkajmy się na warszawskim placu Defilad. Weźcie ze sobą flagi Polski, Unii Europejskiej, a przede wszystkim, te tęczowe. Bądźmy razem przeciwko przemocy” – czytamy na profilu wydarzenia na Facebooku.",Pierwszy Marsz Równości w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),"Nie może być zgody na takie zachowania, oczywiscie, ze należy zaprotestować.-@@@-Nie przyjdę. Od tęczy jak najdalej."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2028286.html",Dzień otwarty o leczeniu w Unii w mazowieckim NFZ,"0
Kilkadziesiąt osób przyszło na dzień otwarty poświęcony leczeniu w UE zorganizowany w sobotę w mazowieckim oddziale NFZ. Kolejek nie było, każdy, kto przyszedł, mógł szczegółowo bez czekania o wszystko wypytać.","Od 1 maja nasze ubezpieczenie zdrowotne będzie ważne we wszystkich krajach Unii Europejskiej. Przed wyjazdem za granicę trzeba jednak zdobyć w NFZ odpowiedni formularz E i poznać zasady korzystania z usług medycznych w poszczególnych państwach. To dlatego mazowiecki oddział Funduszu zorganizował w sobotę dzień otwarty. Przyszło kilkadziesiąt osób.

Jakub Jaworowski, 22-letni student SGH, jedzie na stypendium do Niemiec. Aby zostać tam rok, musi starać się o przedłużenie wizy. - Z papierkiem z NFZ muszę iść do niemieckiej kasy chorych, bo bez tego wizy mi nie przedłużą - tłumaczy. - Dzwoniłem do Funduszu już kilka razy i za każdym razem mówili co innego. Najpierw chcieli zaświadczenia z ZUS, potem z zakładu pracy rodziców. Dziś dowiaduję się, że potrzebny mi formularz E 128 będzie wydawany od wtorku, a NFZ potwierdzi go w ciągu siedmiu dni. Wyjeżdżam w niedzielę, więc będzie to musiała załatwić moja mama.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21426909,bialoruska-opozycja-broni-miejsca-pamieci-stalinowskich-represji.html",Białoruska opozycja broni miejsca pamięci stalinowskich represji w Kuropatach przed deweloperem,"Opozycyjni wobec władzy aktywiści od tygodnia blokują budowę biurowca w strefie ochronnej Kuropat, największego na Białorusi miejsca kaźni ofiar komunistycznych represji. - Jest to nasza walka o pamięć - mówi Zmicier Daszkiewicz, organizator protestu.","Na osiedlu Zielony Ług w Mińsku powstaje nowe centrum biurowe. Jest wznoszone w strefie, która do niedawna należała do miejsca pamięci Kuropaty, gdzie w latach 1937-41 NKWD dokonywało egzekucji, mordując – wedle różnych szacunków – od 20 tys. do 250 tys. ludzi. W 2014 r. strefa ochronna Kuropat została okrojona, dzięki czemu formalnie można tam prowadzić prace budowlane.
– To bezczelność! Tam, gdzie ma stanąć nowy budynek, zatrzymywały się samochody NKWD, wyciągano z nich ludzi i prowadzono do lasu na rozstrzelanie. To tak, jakby zbudować coś u wrót Oświęcimia czy  Katynia – mówi ""Wyborczej"" Zmicier Daszkiewicz, przywódca organizującej protest opozycyjnej młodzieżówki Młody Front.","Opozycyjni aktywiści od tygodnia blokują budowę biurowca w strefie ochronnej Kuropat, największego na Białorusi miejsca kaźni ofiar komunistycznych represji. - Jest to nasza walka o pamięć - mówi Zmicier Daszkiewicz (n/z), organizator protestu. (amnesty.org.pl)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10797534,Prezydent_Kubicki_sprzedaje_forda__Za_300_zl_.html",Prezydent Kubicki sprzedaje forda! Za 300 zł.,"0
Za kilka dni prezydent Zielonej Góry zlicytuje 20-letniego forda escorta. Cena wywoławcza - 300 zł! Są chętni?","Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry, zaprasza kupców na licytację 19 grudnia, w samo południe. Pod młotek pójdzie 20-letni ford escort, o pojemności 1,3 litra. Staruszek jeździ na benzynę. Dlaczego prezydent sprzedaje forda? Miasto przejęło auto, które właściciel porzucił na miejskim parkingu. Zielonogórzanin od kilku miesięcy nie kwapił się, by po uregulowaniu kosztów ""wywózki"", odebrać auto. Miasto, zgodnie z ustawą o prawie ruchu drogowego, wystawia więc forda na sprzedaż. A cena wywoławcza nie jest wysoka - jedyne 300 zł. Jak podają urzędnicy, to ok. 75 proc. szacunkowej wartości modelu z tego rocznika. Sprawdziliśmy. Na portalach aukcyjnych ceny takich aut wahają się od 490 zł do 1,1 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,139640.html",Solidarność. Obchody dwudziestolecia 2000,"0
1.09.2000 Jak obchody dwudziestolecia ""Solidarności"" komentowały największe dzienniki europejskie?","""Le Monde"", Jan Krause:

Głębokie animozje, które dzielą spadkobierców Sierpnia '80, i rywalizacja kandydatów w zbliżających się wyborach prezydenckich nie zdołały jednak całkowicie popsuć święta, które się tak źle zapowiadało. (...) Nie wszystkich jednak zaproszono. Świecił nieobecnością Aleksander Kwaśniewski. [Jego obecność] pozwoliłaby zaprosić innych prezydentów i pokazać, że wydarzenia gdańskie należą już do dziedzictwa wszystkich Polaków. (...) Wielki faworyt wyborów, uważający się za człowieka środka i reprezentanta wszystkich, chciałby tam oczywiście być, ale nie bez żalu zgodził się, że jest jeszcze za wcześnie, by gdańską rocznicę traktować jako święto narodowe.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,9567593,Polecamy_na_Planete_Doc_Film_Festival____Scisnieci__.html",Polecamy na Planete Doc Film Festival: ''Ściśnięci'',"0
Lepiej brzmiałoby ''Ściśnięte''. Bo to film o kobietach. Ściskają i są ściskane wyłącznie one","""Ściśnięci"", reż. Mika Rottenberg, USA, 2010

Prócz ściskania mamy też ściekanie, mlaskanie i pluskanie. I w ogóle dużo płynów oraz roślin zamienianych w pulpę i papkę.

Mika Rottenberg ma 35 lat, urodziła się w Argentynie, mieszka w Nowym Jorku. Jej 20-minutowy ""Squeeze"" był przed rokiem pokazywany w San Francisco Museum of Art jako praca jednej z najlepiej zapowiadających się amerykańskich artystek.

Dzisiaj ten fantastyczny film bez słów, operujący jedynie zmysłowym obrazem i dźwiękiem, włączony został w festiwal dokumentu. Startuje w konkurencji o nagrodę Doc Art za najlepszy film o sztuce. To fascynujący fenomen - niestabilności gatunków. Wszystko płynie. Filmy jeszcze niedawno uchodzące za ""artystyczne"" wchodzą do kin. Dokumenty - do muzeów. Artyści produkują fabuły. Jak Matthew Barney, autor cyklu ""Cremaster"", fantasmagorycznej bajki o artyście i jego wizjach. Zresztą myślę, że Rottenberg robi filmy w opozycji właśnie do Barneya, do jego idei Wielkiego Twórcy o umięśnionym ciele i sprężystym umyśle, płodzącego obraz za obrazem. Mika Rottenberg też tworzy fantasmagorie. Też zmysłowe i barokowe. Jednak wyróżnia ją ironiczny dystans do rzeczywistości. Humor - tej substancji brak Barneyowi, choćby w jednym mililitrze.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4327434.html","Telenowela inwestycyjna pt. ""Hala w opałach""","0
Gdyby rozstrzygnął się pierwszy przetarg na halę sportowo-widowiskową, jej budowa skończyłaby się w marcu przyszłego roku. Dziś po dwóch nieudanych przetargach nie mamy nawet projektu. Wiosną zamiast szykować się na inauguracyjny mecz, może wmurujemy kamień węgielny","Hala na kilka tysięcy miejsc ma stanąć na tzw. placu celebry. Mamy teren, pieniądze, chcemy budować, ale nie możemy. Bo nie można wybrać projektanta i wykonawcy obiektu. Za chwilę ratusz ogłosi trzeci przetarg na halę. Rozdzieli go. Najpierw poszuka projektanta, potem wykonawcy. Zanim zostanie wbita pierwsza łopata, upłynie jeszcze wiele miesięcy. Nikt nie potrafi przewidzieć - ile. Nikt też nie zaryzykuje z podaniem daty otwarcia hali. Bo to jak wróżenie z fusów. Na pewno nie będziemy jej mieć ani w tym, ani w przyszłym roku. Może w 2009 r. Choć pewniejszą datą jest pewnie rok 2010.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1876366.html",Pijany mieszkaniec Trzebini sprofanował kościół,"0
Pijany mieszkaniec Trzebini sprofanował kościół. Najpierw wygrażał zakonnicom nożyczkami, a potem zdewastował bożonarodzeniową szopkę.","Jak zapewnia komendant trzebińskiej policji Tomasz Zając, nie doszło jednak do profanacji Najświętszego Sakramentu. - Mężczyznę zatrzymaliśmy jeszcze w kościele. Był pijany - mówi.

Do zdarzenia doszło wczoraj tuż po g. 13. W kościele w Trzebini Krystynowie były jeszcze zakonnice, gdy do zakrystii wpadł 46-letni Stanisław G. Wymachując nożyczkami, biegał po pomieszczeniu, szukając kluczy do kościoła. Pierwsze doniesienia mówiły o tym, że sterroryzował zakonnice. Siostry podczas przesłuchania zaprzeczyły temu. Jak zeznały, mężczyzna tylko je przestraszył, ale nie groził, że je zabije.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7832670,GPW_na_plusie__Europa_na_minusie.html","GPW na plusie, Europa na minusie","0
Drugi dzień z rzędu zwyżki cen akcji. WIG20 należał do najmocniejszych indeksów w Europie","Przez całą sesję inwestorzy chętnie kupowali polskie akcje. Na starcie notowań WIG20 zyskał blisko 1,5 proc. i z dużym zapasem pokonał próg 2550 pkt. Od południa indeks był na nieco niższym poziomie, ale i tak należał do liderów w Europie. Wzrostom sprzyjało pozytywne zakończenie czwartkowej sesji na Wall Street, gdzie indeksy zyskały 1-1,5 proc. Widać było, ze inwestorzy w Europie, przynajmniej chwilowo, nie boją się już Grecji. Na naszym parkiecie drożała większość blue chipów, w tym wszystkie największe banki oraz KGHM.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1038508.html",Stan przedzawałowy,"0
Rozpadające się wagony i lokomotywy, zjeżdżone linie kolejowe oraz zdewastowane i niefunkcjonalne dworce i przystanki - to najkrótsza charakterystyka transportu i infrastruktury PKP w naszym województwie","Taki czarny obraz odmalowany został w najnowszym raporcie, który na zlecenie Urzędu Marszałkowskiego opracował Ośrodek Badawczy Ekonomiki Transportu w Warszawie. Autorzy opracowania nie ograniczają się do opisu kondycji, w jakiej znajduje się PKP (transport i infrastruktura), ale proponują, co i jakim kosztem należy czym prędzej zrobić.

Przestarzały tabor

Według OBET wagony pasażerskie kursujące na terenie województwa podlaskiego są przestarzałe i wyeksploatowane, a z roku na rok ich liczba maleje. Średni wiek taboru wynosi 23 lata (aż 22 proc. ma powyżej 26 lat, a ponad 13 proc. - powyżej 30 lat). Poza tym eksploatowane są trzy autobusy szynowe na trasie Hajnówka - Cisówka. Jeden z nich wyprodukowano przed 21 laty, a dwa pozostałe - 12 lat temu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,25236072,cracovia-wygrala-z-jagiellonia-i-awansowala-do-1-16-finalu-pucharu.html",Cracovia wygrała z Jagiellonią i awansowała do 1/16 finału Pucharu Polski,"Na pokonanie Jagiellonii Białystok zapracowali przede wszystkim piłkarze, którzy na co dzień są rezerwowymi. Cracovia zdobyła cztery gole i awansowała do 1/16 finału Pucharu Polski.","Trener Michał Probierz lekko przemeblował skład. Nie było m.in. Janusza Gola czy Rafaela Lopesa. Szansę dostało więc kilku piłkarzy, którzy regularnie rozsiadają się na ławce rezerwowych. Za wszelką cenę wykorzystać chciał ją m.in. Filip Piszczek. Robił co mógł, zdobył zresztą gola na 1:0. Jak? Grzegorz Sandomierski, bramkarz Jagiellonii, odbił przed siebie piłkę po strzale Sergiu Hanki, a 24-letni napastnik tylko na to czekał.
Niedługo potem Piszczek zaliczył jeszcze jednego plusa: wyłożył piłkę jak na tacy Bojanowi Czeczariciowi. Serb też próbuje zapracować na powrót do pierwszego składu. Zaczął sezon w wyjściowej jedenastce, ale szybko stracił to miejsce, bo głównie rozczarowywał. Tym razem zdobył gola i miał kilka udanych akcji.",JAKUB PORZYCKI,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22209759,wisla-krakow-gra-dalej-w-pucharze-polski-uniknelismy-dogrywki.html","Wisła Kraków w kolejnej rundzie Pucharu Polski. ""Uniknęliśmy dogrywki. Styl? Będzie lepiej""","Krakowianie pokonali przy Reymonta 2:1 Wisłę Płock i zagrają w 1/8 finału Pucharu Polski. - Stracony gol nas trochę pobudził, potrafiliśmy się podnieść - podkreśla obrońca Tomasz Cywka.","Krakowianie po raz drugi w ciągu czterech dni pokonali rywali z Płocka. W lidze wygrali w dramatycznych okolicznościach, strzelając gola w 96. minucie. We wtorek znów męczyli się z rywalami, ale udało się im wygrać w 90 minutach.
– To był bardzo trudny mecz. Chcieliśmy za wszelką cenę wygrać i uniknąć dogrywki. Udało się, na tym etapie rozgrywek to bardzo ważna wygrana – mówi Kiko Ramirez, trener Wisły Kraków.
Awans jego drużynie zapewnił Ivan Gonzalez. Hiszpan do tej pory strzelił dla Wisły tylko jednego gola, ale we wtorek trafił do siatki dwa razy. Okazał się pewnym egzekutorem rzutów karnych, zresztą pierwszą jedenastkę sędzia podyktował właśnie za faul na Hiszpanie. Krakowianie do rzutów karnych byli dobrze przygotowani, bo ćwiczyli je na ostatnich zajęciach przed meczem.",JAKUB PORZYCKI,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25232349,czas-kanapowego-wygodnie-drzemiacego-katolicyzmu-sie-skonczyl.html","""Czas kanapowego, wygodnie drzemiącego katolicyzmu się skończył"". Ostra agitacja wyborcza w lubelskim kościele",Wybory parlamentarne 2019. Do głosowania na kandydatów PiS Przemysława Czarnka i Tomasza Pituchę namawiał proboszcz parafii Miłosierdzia Bożego w Lublinie podczas niedzielnej mszy świętej.,"Niedziela, godzina 12. W parafii przy ul. Nałkowskich trwa msza święta. Kazanie głosi proboszcz ks. Eugeniusz Szymański. Oto jego fragmenty.
Wybory parlamentarne 2019. Ksiądz Szymański: Płyną pieniądze na wywrócenie nam Polski
(…) Okazją do skupienia naszej uwagi na sprawach bardzo ważnych, bo dotyczących każdego obywatela naszej ojczyzny, są zbliżające się wybory do Sejmu i Senatu, które odbędą się za trzy tygodnie, to jest 13 października. (…)
Jak powiedział arcybiskup Jędraszewski w czasie mszy św. w bazylice Mariackiej w 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego, że na szczęście, że po naszej ziemi nie chodzi już czerwona zaraza, ale jest inna, nie mniej groźna, tęczowa, która chce opanować nasze dusze, nasze serca i umysły.",Lublin. Baner wyborczy ze zdjęciem Tomasza Pituchy (PiS) (JAKUB ORZECHOWSKI),"Parafianie, zagłosujcie nogami, jeśli chcecie coś zmienić. Odwagi!-@@@-Gdyby wierni tam mieli mózg, to by przynajmniej na tacę nie dali.
Ale to wschodnie rubieże, zrobią jak proboszcz każe :(-@@@-Przed laty, w kościele słyszałem, że głosowanie na SLD jest grzechem (moze nawet śmiertelnym), już nie słyszę.
Wiem, że to jest wybór każdego z nas.
Jak można nazwać mieszaninę PiS z kościołem. ""kosciopis czy pisokosc"".
Kochani, głowa do góry. Ostatnio na PiS zagłosowalo tylko 20,7 % uprawnionych do głosowania, tylko 20,7 %.
Bez problemu z reszty uprawnionych, czyli z 79,3 % tych uprawnionych, zgromadzimy głosy 35-40 % uprawnionych, którzy zaglosuja przeciw PiS.
Wszyscy na wybory w październiku 2019 roku, wszyscy. Wygramy. Musimy wygrać by Polska była nadal w Unii Europejskiej. Wygramy.-@@@-Powinni rozdawać darmowe bony do hotelu na godziny Banasia:))-@@@-Na tego człowieka, który chce zaglądać każdemu do łóżka ? Na tego człowieka, któremu LGBT kojarzy się tylko z seksem ? A boimy się islamistów !?-@@@-Kościoły na godziny.-@@@-Wiele parafii oklejonych jest niczym sztaby wyborcze pis. Przykład Parafia Św. Rodziny w Chełmie.
wygląda to tak, jakby w wyborach uczestniczyli tylko ludzie z jednej partii."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9342992,Jak_bedzie_dzialac_baza_danych_o_naszych_chorobach.html",Jak będzie działać baza danych o naszych chorobach,"0
Ekspert Polskiego Towarzystwa Informatycznego komentuje ustawę o systemie informacji w ochronie zdrowia przyjętą w piątek przez Sejm","Wiesław Paluszyński, ekspert Polskiego Towarzystwa Informatycznego:

- Ta ustawa jest zła z kilku powodów - po pierwsze nie chroni odpowiednio precyzyjnie danych medycznych pacjentów. Tu swoje uwagi na etapie prac rządowych, a ostatnio w komisji sejmowej zgłosił GIODO, ale - co zadziwiające - nie zostały one uwzględnione. Tymczasem ustawa nie precyzuje jak wyglądać ma ochrona danych osobowych pacjentów.

Jest w niej też zasadniczy błąd: jako administrator danych wymieniony jest minister zdrowia. To absurd. Ustawa powinna określać zasady ochrony danych, natomiast każda jednostka, np. szpital musi zatrudnić własnego administratora danych. Tak jak działa to w firmach, przetwarzających dane klientów, np. w sklepach internetowych. Przecież to nie minister administruje danymi gromadzonymi przez takie sklepy. Generalnie nie wiadomo, co tworzy ustawa - jeden centralny system czy 100 małych. A jeśli kilka małych, to brakuje zapisów o sposobie ich zintegrowania czy warunkach tzw. interoperacyjności. Wszystko, co ważne, czyli np. zakres informacji jaka ma być gromadzona i przetwarzana podsystemach, wrzucono do rozporządzeń, ale nie wiadomo kiedy zostaną one wydane. Absurdalnym zapisem jest też włączanie do ustawy zapisu o systemach informatycznych NFZ - o tym, że minister zdrowia wyda rozporządzenie mówiące o tym, co ma się w tym systemie znaleźć. Przecież o tym decyduje ustawa o NFZ! A poza tym Fundusz to płatnik - po co w ustawie o systemie informatycznych przetwarzającym dane pacjentów zapis o danych finansowych dotyczących świadczeń zdrowotnych?",Serwery (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,157230,1646791.html",Co nas czeka w nowym roku szkolnym?,"0
Czy ten rok będzie taki sam jak poprzedni? A może osoby odpowiedzialne za edukację w naszym regionie przygotowują coś specjalnego. Co więc czeka nauczycieli i uczniów?","Wanda Życińska, zastępca dyrektora delegatury kuratorium oświaty:

To rok szczególny. Zaczynamy go, nie będąc jeszcze w Unii Europejskiej, a zakończymy już w niej. Przed nauczycielami więc wytężona praca, aby wprowadzić uczniów w zagadnienia unijne bądź jeszcze raz je powtórzyć, by jak najlepiej przygotować młodzież do włączenia nas w nowe struktury. Poza tym dużo będziemy mówić o bezpieczeństwie dzieci i młodzieży w ruchu drogowym. W szkołach odbędą się konkursy i inne imprezy na ten temat.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3314283.html",Pyry tygodnia,"0
W tym tygodniu pyry przyznajemy:","Pięć białych

Wiceprezydentowi Maciejowi Frankiewiczowi oraz wszystkim tym, którzy przyczynili się do poniedziałkowego triumfu Poznania w walce o Euro 2012.

Oczekiwaliśmy, że Poznań znajdzie się w ścisłym gronie czterech miast, które Polska wytypuje do organizacji piłkarskich Mistrzostw Europy 2012 r. To jednak, że Poznań znajdzie się na miejscu pierwszym, i to z tak dużą przewagą nad pozostałymi konkurentami, było dużym zaskoczeniem.

Cieszy to miejsce, utarcie nosa dumnej Warszawie i wszędobylskiemu Wrocławiowi. Najbardziej jednak cieszy to, że choć na temat Poznania często toczą się spory, poznaniacy razem potrafią skutecznie działać w walce o rzeczy istotne. Za to należy się pół worka pyr. A drugie pół - w grudniu... jeśli Polska i Ukraina dostaną Euro 2012.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2847054.html",Lublin zawiesza współpracę z Brześciem,"0
Z powodu sytuacji na Białorusi prezydent Lublina odwołał w piątek wyjazd delegacji na obchody Dni Brześcia. Tak samo zrobił prezydent Białej Podlaskiej. Na Białoruś jadą za to samorządowcy z przygranicznego Terespola. - Spotykajmy się w dalszym ciągu jak sąsiedzi - apeluje rzecznik resortu spraw zagranicznych","Brześć nad Bugiem od siedmiu lat ma status miasta zaprzyjaźnionego z Lublinem. W przyszłości ma dołączyć do grona miast partnerskich. Zbliżeniu miała służyć m.in. wizyta w Brześciu władz Lublina, z przewodniczącym Rady Miasta Zbigniewem Targońskim na czele. Targoński razem z dyrektorem biura promocji Lublina Piotrem Semeniukiem i radnym PiS Piotrem Dreherem mieli być honorowymi gośćmi sobotnich obchodów dni Brześcia.

Wczoraj o godz. 11 prezydent Lublina Andrzej Pruszkowski (PiS) zadecydował o odwołaniu wyjazdu i wstrzymaniu kontaktów z Białorusią do czasu unormowania kontaktów dwustronnych. - Ta decyzja nie jest wymierzona w społeczeństwo Białorusi. Z naszej strony jest to naturalny wyraz powściągliwości w kontaktach oficjalnych, gdy na Białorusi łamane są prawa człowieka, w tym prawa naszych rodaków - powiedział Mirosław Kalinowski z biura prasowego Urzędu Miasta w Lublinie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6705832,Informator_swiateczny___beda_utrudnienia.html",Informator świąteczny - będą utrudnienia,"0
Podczas procesji Bożego Ciała na wielu ulicach miasta będą utrudnienia w ruchu. Procesja główna przejdzie w godz. 9.30-11 z kościoła farnego do katedry.","W tym czasie autobusy linii 1, 7, 8, 9, 11, 15 i 17 nie będą kursować na poszczególnych odcinkach ulic: Traugutta, Żeromskiego, Reja i Malczewskiego. Autobusy linii 1 pojadą ulicami: Traugutta, Narutowicza i Limanowskiego; 7 i 9: Traugutta, Narutowicza, Limanowskiego, Mireckiego, Wernera i Kelles-Krauza; 8 i 15: Traugutta, Narutowicza, Limanowskiego i Okulickiego; 11: Limanowskiego, Mireckiego, Wernera i Malczewskiego, zaś 17: Limanowskiego, Mireckiego, Wernera i Kelles-Krauza.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,115198,20902802,jak-sie-ma-taka-opozycje-komentarz.html","Jak się ma taką opozycję, to można nawet bzdury gadać [KOMENTARZ]","11
Trudno mi było nie zgodzić się z posłanką PO Marzeną Okłą-Drewnowicz, która podczas konferencji prasowej opowiadała, jak niesprawiedliwy jest program Rodzina 500+. Ale na koniec, niestety, czar prysł.","Szefowa świętokrzyskiej Platformy Obywatelskiej w rocznicę wyborów parlamentarnych nie zostawiła suchej nitki na programie wprowadzonym przez rząd Beaty Szydło. Z ust Okły-Drewnowicz padały mocne argumenty. Zgadzam się z twierdzeniem, że program jest niesprawiedliwy, bo wyklucza samotnych rodziców, którzy mogą dostać pieniądze na pierwsze dziecko tylko wtedy, gdy zarabiają grosze.

W efekcie pracująca samotna matka może tylko pomarzyć o pięciuset złotych. I musi nadal z trudem wiązać koniec z końcem.",Marzena Okła-Drewnowicz (PAWEŁ MAŁECKI),"Ile trzeba mieć złej woli, aby dalej mówić o niesprawiedliwości 500+. Nawet propagandowe filmiki portalu Lisa, które miały to pokazać, okazały się tylko potwierdzeniem sukcesu tego programu rządowego i dobrze Pani o tym wie. Zapewniam Panią, że samotna matka z jednym dzieckiem, która ledwo wiąże koniec z końcem pieniądze z 500+ dostanie, tym bardziej jeżeli patrzymy a średnie zarobki w naszym województwie. Mało tego oprócz tego programu dostanie pieniądze z alimentów lub renty. Pytam więc dlaczego tak się Pani zachowuje? Choć to powinno być raczej pytanie retoryczne Pani Kosiek idąc dalej Pani logiką to w takim razie, czy sprawiedliwy jest fundusz alimentacyjny, dlaczego my wszyscy musimy płacić za czyjeś błędy życiowe - widziały gały co brały. Czy sprawiedliwe jest to że ""samotne matki"" mają pierwszeństwo w przyjęciu dzieci do przedszkola? Czy sprawiedliwe jest to, że pierwszeństwo w przyjęciu do przedszkola mają rodzice dzieci pracujących na etatach od tych którzy mają własną DG? Dlaczego dzieci milicjantów i polityków czy górników dostają większe renty, czy to jest sprawiedliwe? ...Czy w końcu państwo socjalne jest sprawiedliwe. I to też jest pytanie retoryczne, bo wszyscy potrafiący myśleć logicznie znają odpowiedź. Tak, ma Pani rację konferencja pani poseł pokazała jacy ludzie rządzili przez 8 lat, nie dziwi więc że mieliśmy ""państwo teoretyczne"". Natomiast faktem jest że ten PiSowski rząd przejdzie do historii, jako pierwszy po '89, który zaczął myśleć o zwykłych szarych ludziach i swój program realizuje od pierwszych dni swego urzędowania i za to mu chwała!-@@@-No! i to się nazywa ""artykuł sponsorowany"" a nie jakieś tam sondaże czy inne popierdółki. Brawo pani redak... ykhm ykhm ... brawo pani pracownik gazeta.pl!-@@@-Pani Kosiek, świętokrzyskiego PO już nie ma i szkoda czasu na zajmowanie się tą skamieliną, oni są tak oderwani od rzeczywistości i zwykłych ludzi, że skończą tak samo jak UW-AWS i SLD Jak ich zapytałem na fb, czemu razem z rządem poparli CETA, to po zablokowaniu mnie Drewno stwierdziło, że mój komentarz był sponsorowany. PiS jest za co nie lubić, ale ich młoda posłanka przynajmniej umiała odpowiadać na pytania.-@@@-Ale jaki czar prysł.... Trzeba rozumować logicznie skoro mam do tego prawo to biorę tak samo jak ta pani..ale sądzę, że sprawiedliwie nie powinno mnie to dotyczyć ani tej Pani. Korzystamy z naszych praw do jasnej cholerci. Ale nie utyskiwałbym gdyby ta ustawa była sprawiedliwsza i dotyczyła tylko biednych rodziców. Martwię się jednak, że niewiele osób to pojmie.-@@@-zarzut wobec Pani poseł z PO jest nie na miejscu prawo jest albo go nie ma - jak się należny to bierze i tu nie może być albo/albo - inaczej to psucie prawa i państwa - niech państwo wprowadza takie prawo kotree ma sens takie jalmluzny w rodzaju 500 plus to jest przyznanie sie ze państwo nie działa - to sa jalmluzny - rzucanie ludziom zepsutej ryby bo wędki nie potrafią dać cala ta dyskusja plus aborcja zakrywa podstawowe sprawy a sa =ni am in rozliczenia złodziejskiej prywatyzacji która miała nie tylko miejsca w Warszawie ale dosłownie wszędzie - gdzie tylko nie popatrzysz i pis w kazdej gminie musi się temu przyjrzeć - jeżeli nie - stracą władze - wyborcy oczekują sprawdzenia tych niesamowitych wzbogacę sie ludzi na majątku rozdrapywanych przedsiębiorstw , niszczonych i za bezcen sprzedawanych korporacjom przy bogaceniu się polityków, urzędników, całego aparatu sadowniczego w wyrzucanych na bruk ludzi i uciekających na zachód co najmniej 2 2,5 milionów ludzi-@@@-W tym komentarzu sam tytuł i ostatnie zdanie mogą służyć za cały komentarz. PO czym prędzej powinna być zaorana nim będzie za późno. Może za ten czas jaki pozostał do kolejnych wyborów coś sensownego na tym poletku wyrośnie, choć znając lokalne elyty jest to raczej wątpliwe. Pozostanie nam jak bywało do tej pory przyjmować kolejnych spadochroniarzy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18305038,Schronisko_dla_zwierzat_wbrew_radzie_osiedla_Kobylepole.html",Schronisko dla zwierząt wbrew radzie osiedla Kobylepole,"9
Nowe schronisko dla zwierząt - tyle że bez krematorium dla zwierząt - ma jednak powstać na Kobylepolu. Tak zakłada porozumienie PO z SLD. Dla prezydenta Jacka Jaśkowiaka oznacza to otwarty konflikt z radą osiedla.","- Stanowisko mieszkańców się nie zmieniło. Nadal jesteśmy przeciw - mówi Krzysztof Bartosiak, przewodniczący rady osiedla Antoninek-Zieliniec-Kobylepole. Chodzi o nowe schronisko dla zwierząt, które ma zająć 8 ha pomiędzy torami kolejowymi na Kobylepolu.

Spór wybuchł w 2013 r. Przyszli sąsiedzi obiektu podnieśli protest, twierdząc, że nie chcą mieć w pobliżu ok. 700 kotów i psów. Mieszkańcy obawiają się hałasu, bezpańskich zwierząt pałętających się po okolicy, a także słabego zaopatrzenia w wodę. Temat wrócił po wyborach. Nowy prezydent Jacek Jaśkowiak na spotkaniu zorganizowanym przez ""Wyborczą"" w Concordia Design stwierdził, że schronisko powinno powstać w innym miejscu.",Wizualizacja schroniska dla zwierząt przy ul. Kobylepole (Wiz. Pracownia Architektoniczna Piotr Dominiczak i Mariusz Szczuraszek),"Miejsce na schronisko jest dobre a protesty bezzasadne. Obstawałbym jednak przy budowie małego krematorium. Coś jednak trzeba robić ze zdechłymi zwierzętami.-@@@-Jeśli się otoczy cały teren odpowiednim ogrodzeniem, to nie ma szans, aby jakieś zwierzę się wydostało. Hałas też nie jest większy jak ten, który robią samoloty F-16 a teren wybrany jest dobrze.-@@@-ale tam się robi socjalne zagłębie. monar, schronisko dla bezdomnych i teraz schronisko dla psów. dlaczego wydzielają taką dzielnicę? nie powinno się takich ośrodków rozpraszać?-@@@-rada osiedla hamulcowym rozwoju miasta. Nie tylko ta, ale również inne. Miasto to całość, a nie pojedyncze dzielnice. tylko o własnych tyłkach myśleć...-@@@-Teren pod schronisko jest wybrany bardzo dobrze. Przede wszystkim jest bardzo dobry i łatwy dojazd dla chcących adoptować zwierzaka. Położenie między torami kolejowymi jest wręcz idealne. Z jednej strony torów (zachodnia strona) znajdują się ogródki działkowe, z drugiej (wschodnia strona) pola. Obok jest też spory lasek. Najbliższe domy są daleko. W okolicy jest trochę firm. Kto chce, niech obejrzy sobie teren w Google Earth.-@@@-Wszystkie obiekty, które generują hałas, powinny być oddalone od zabudowy mieszkaniowej i tyle."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24442499,superwizjer-tvn24-mlodziez-wszechpolska-za-rzadow-andruszkiewicza.html","""Superwizjer"" TVN 24: Młodzież Wszechpolska za rządów Andruszkiewicza fałszowała podpisy",Według TVN 24 w 2014 roku przed wyborami samorządowymi Młodzież Wszechpolska fałszowała podpisy na listach poparcia. Organizacją kierował wówczas obecny wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz.,"Materiał Macieja Dudy i Łukasza Rucińskiego zostanie wyemitowany w sobotę w ""Superwizjerze"" TVN 24 o godz. 20. Z jego zapowiedzi wynika, że chodzi o prawie 300 podpisów.
""W listach wpisywaliśmy imiona i nazwiska, adresy i numery PESEL osób, których dane były w listach na monitorach komputerów. Po wypełnianiu list wymienialiśmy się nimi i fałszowaliśmy podpisy"" - według TVN-u takie wyjaśnienia w śledztwie złożył jeden z członków Młodzieży Wszechpolskiej. Jego zdaniem Adam Andruszkiewicz również brał w tym udział. ",,"Fałszowanie podpisów , poświadczenie nieprawdy , to przestępstwa ścigane z urzędu .Nawet po kilku latach . Czy PSia mafia jest poza prawem ?-@@@-Spec od fałszowania wyborów w Rządzie? Niedługo zostanie przesunięty KKW!-@@@-Wykazał się ""fachowością"", spełnia normy pisdzielców jako minister tego rządu.
Zrobi to co każe prezes bez szemrania.-@@@-Ten budujący artykuł wyraźnie dowodzi, że nareszcie kompetentny człowiek na właściwym miejscu. Jak wiadomo, cyfryzacja, to transparentny przekaz w jedną, właściwa stronę.-@@@-nie dziwota , że wylądował tam gdzie wylądował !-@@@-Mogliby wsadzić i tego misiaczka.-@@@-A kto nie fałszuje? Przepisuje się listy z jednej zbiórki podczas drugiej i yak się kręci. Od lewa do prawa.-@@@-Poleci w poniedziałek?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21489484,cos-sie-u-mistrzyn-zacielo-moze-i-lepiej-ze-teraz.html","Coś się u mistrzyń zacięło. Może i lepiej, że teraz...",Krótka piłka. Felieton Wiesława Pawłata,"Sięgam do zakamarków pamięci i nie mogę sobie przypomnieć, kiedy ostatnio piłkarki ręczne MKS Selgrosa przegrały w sezonie zasadniczym dwa mecze ligowe z rzędu. A tak się właśnie stało teraz. Mistrzynie Polski najpierw nie sprostały w Koszalinie Enerdze AZS, a w kolejnym spotkaniu uległy na własnym parkiecie KRAM Startowi Elbląg. Od razu trzeba zaznaczyć, że obie te drużyny do złota raczej nie pretendują. Na domiar złego lublinianki straciły nie tylko punkty, ale też trenera, bo Neven Hrupec w meczu z akademiczkami okazał się zbyt krewki, narozrabiał i został ukarany czerwoną kartką. W kolejnym meczu już zespołu nie poprowadził i wygląda na to, że ten rozbrat może potrwać dłużej, bo sprawa trafiła do Komisji Dyscyplinarnej ZPRP, która oprócz nałożenia na Chorwata kary finansowej może go wykluczyć na minimum siedem spotkań.",Wiesław Pawłat (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18184790,Stara_Dana__Hilton__moze_takze_Marriott__Nadchodzi.html","Stara Dana, Hilton, może także Marriott. Nadchodzi czas ekskluzywnych hoteli","5
Stara Dana, Hilton, a może Marriott. W centrum Szczecina przybędzie ekskluzywnych hoteli. Pierwszy jeszcze tego lata.","We wrześniu szykuje się otwarcie hotelu Dana w zabytkowym gmachu. W styczniu prezes Calbudu poinformował, że w sąsiedztwie Posejdona chce zbudować przynajmniej czterogwiazdkowy hotel dla sieci Hilton. Kilka tygodni później podpisał umowy zarówno z Hiltonem, jak i Marriottem. Na początku czerwca warszawska spółka Redi S.S. przedstawiła radnym koncepcję przebudowy dawnego hotelu Piast na potrzeby Hiltona. To oznacza, że w ciągu najbliższych lat w centrum Szczecina przybędzie kilkaset pokoi hotelowych o wysokim standardzie.",Wizualizacja pokoju w hotelu Dana (J.W. CONSTRUCTION),"Wizualizacja pokoju w hotelu Dana wyjątkowo kiczowata.-@@@-Moj boze, co to za belkot, a nie artykul?! ''Produkcja odzieżowa się tam nie opłacała. Wysoki gmach szwalni został zburzony. Według ciągle odkładanych planów ma tu stanąć biurowo-usługowy Hanza Tower. Zabytkowego budynku nie planowano zburzyć.Nowy właściciel wykorzystał fakt, że jest to zabytek, pozyskując część pieniędzy na modernizację z Funduszu Jessica, który jest adresowany do inwestorów zainteresowanych renowacją.'' Poza tym sens tego tekstu mozna byloby zawrzec w jednym akapicie.-@@@-A dlaczego nie piszecie nic! o tym projekcie hoteli tuz przy porcie, przy baltonoskim grzybku? Ostatnie cudowne wizualizacje zawieraly info: jezeli do konca maja nie zaczna sie prace to znaczy, ze inwestor odpuscil. Odpuscil, a wy nic nie piszecie na temat, ktory sami podkrecaliscie. Najblizsze wybory nie beda Szczecina dotyczyly nic a nic, zatem moglibyscie napisac czemu niewyszlo.-@@@-W takiej trupiarni,w takim prosektorium nigdy nie zgodzę się zanocować i nawet nigdy nie zjem posiłku."
"https://wyborcza.pl/7,154903,20996796,jak-anglicy-zrobili-napastnika-z-kamila-grosickiego-jaja-na.html",Jak Anglicy zrobili napastnika z Kamila Grosickiego [JAJA NA BEKONIE],"Gdyby nie zrobili, okazałoby się, że Adam Nawałka zarządza najlepszym atakiem w Europie.","1. Było tak: tydzień temu, po zwycięstwie ze Szkocją 3:0 angielscy piłkarze dostali wolne (mieli wrócić na poniedziałkowy sparing z Hiszpanią). Wayne Rooney i Phil Jagielka siedzieli w hotelowym barze, gdy zostali zaproszeni na odbywające się obok wesele. Rooney mimo próśb ochroniarzy reprezentacji został na imprezie do piątej rano. Kilka dni później okazało się, że wychodził w bardzo złej formie.
Anglicy nie mogą się dogadać, czy Rooney zrobił coś złego, sam piłkarz na początku bronił się, że miał wolne, ale potem przeprosił. Afera prawdopodobnie skończy się zmianą zasad obowiązujących na zgrupowaniach (koniec z piciem nawet w czasie wolnym) oraz pozbawieniem 31-letniego napastnika Manchesteru United kapitańskiej opaski.",Kamil Grosicki (KUBA ATYS/AGENCJA GAZETA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6608800,Tusk_przyjedzie_do_Wroclawia_na_konwencje_PO.html",Tusk przyjedzie do Wrocławia na konwencję PO,"0
W niedzielę dolnośląska Platforma Obywatelska oficjalnie rozpocznie kampanię wyborczą do Parlamentu Europejskiego. Na konwencję przyjedzie premier rządu, przewodniczący partii Donald Tusk.","We Wrocławiu będzie także Barbara Kudrycka, minister nauki i szkolnictwa wyższego. Przed rozpoczęciem partyjnej konwencji, razem z Donaldem Tuskiem, będzie gościem rektora Politechniki Wrocławskiej prof. Tadeusza Więckowskiego. Na spotkaniu obecni będą także rektorzy innych wrocławskich uczelni.

W dolnośląskim sztabie PO można usłyszeć, że wizyta na politechnice nie jest przypadkowa. W dużym stopniu ta uczelnia skorzystała z unijnych dotacji. Tymczasem, według naszych informacji, premier Tusk podczas konwencji ma mówić m.in. o tym, że rząd PO skutecznie zabiegał w Unii Europejskiej o pieniądze na rozwój nauki. - We Wrocławiu to szczególnie istotne, bo miasto stawia na rozwój innowacyjności. Niektóre projekty z tej dziedziny na politechnice powstały dzięki finansowemu wsparciu Unii Europejskiej. W przeciwieństwie do PiS chcemy kłaść akcenty na pozytywne aspekty członkostwa w UE - mówi jeden z posłów Platformy.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25127611,usychaja-drzewa-na-placu-litewskim-ratusz-je-sadzi-gorzej.html","Usychają drzewa na pl. Litewskim. Ekspert: Ratusz je sadzi, gorzej jest z pielęgnacją [ZDJĘCIA]","- Drzewa na placu Litewskim chorują, aż żal patrzeć - skarży się jeden z naszych czytelników. Eksperci tłumaczą, że to efekt suszy i zbyt słabych zabiegów pielęgnacyjnych. Co na to ratusz?","– Byłem kilka dni temu na placu Litewskim i popatrzyłem na korony drzew. Aż się przestraszyłem. Większość z nich ma uschnięte liście, są w kiepskiej kondycji. W przypadku kasztanowców łatwo znaleźć przyczynę w słynnym szrotówku, ale pozostałe ewidentnie są chore. Może na ich kondycję wpłynęła też niedawna przebudowa, podczas której koparki i wywrotki jeździły niemalże po pniach – zastanawia się pan Wojciech. I prosi: – Zajmijcie się tematem, zróbcie coś, bo niedługo na ratunek może być za późno.",Lublin. Drzewa na placu Litewskim (KRZYSZTOF MAZUR),"Czy w czasie remontu nie można było zrobić jakiegoś systemu podlewania? Zgroza bierze, kiedy się patrzy na takie traktowanie roślin i marnotrawstwo, jakie za tym idzie."
"https://wyborcza.pl/1,75248,8033608,Gazprom_idzie_na_wojne_z_Bialorusia_i_odcina_dostawy.html",Gazprom idzie na wojnę z Białorusią i odcina dostawy gazu,"0
Rosja i Białoruś wzięły się za łby w kolejnej gazowej wojnie. W poniedziałek przekonamy się, czy ucierpi na niej także tranzyt rosyjskiego gazu Polski i państw nadbałtyckich UE.","W poniedziałek o 8 rano warszawskiego czasu Gazprom o 85 proc. ograniczy dostawy gazu na Białoruś.

Szanse na rozejm są znikome. Bez wyniku zakończyły się sobotnie negocjacje ostatniej szansy, prowadzone w kuluarach międzynarodowego forum ekonomicznego w St. Petersburgu. Negocjacje zostaną wznowione w poniedziałek rano - zapowiedział wczoraj Mińsk.

O kompromisie milczy szef Gazpromu Aleksiej Miller. - Prezydent [Rosji Dmitrij Miedwiediew] wszystko już powiedział. Zrobimy tak, jak powiedział.",,
"https://wyborcza.pl/1,90539,6912081,Kino_w_kamaszach.html",Kino w kamaszach,"0
Kino kocha wojsko. Bo wojsko to widowisko, obietnica jakiegoś dziania się, zwykle brutalnego. Bo wojsko to tłumy ludzi w mundurach, bywa, że bogato zdobionych, a więc ładnie komponujących się w kadrze. No i wreszcie dlatego, że w wojsku nie sposób uniknąć wyborów moralnych, których ceną często jest ludzkie życie. A do tego zamknięta hierarchiczna społeczność rządząca się własnymi prawami to świetne tło każdego gatunku filmowego, od dramatu, przez kryminał, po komedię. Wszystko to stanowi doskonałą pożywkę dla kina. Dlatego kino chętnie opowiada o wojsku - choć robi to na różne sposoby.","Wojsko jako zbiorowisko ludzi honoru

W ""Panu Wołodyjowskim"" (1969) Jerzego Hoffmana pułkownicy Michał Wołodyjowski (Tadeusz Łomnicki) i Ketling-Hassling of Elgin (Jan Nowicki) przysięgają na święty krzyż, że nie poddadzą Turkom twierdzy w Kamieńcu Podolskim (w roku 1672). Ale twierdza wbrew ich woli zostaje poddana, głównie za sprawą biskupa Lanckorońskiego (Andrzej Szczepkowski). Dlatego obaj żołnierze wysadzają się w powietrze. W kościele nad trumną Wołodyjowskiego pojawia się hetman Jan Sobieski (Mariusz Dmochowski), wyciąga z pochwy jego złamaną szablę (znak, iż Wołodyjowski czuł się zdradzony) i unosi ją nad głową. Wtedy szable wyciąga też cała zebrana w kościele szlachta. I już wiadomo, że Turcy dostaną baty.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6645473,Rosati__Zakonczmy_ere_nosorozcow.html",Rosati: Zakończmy erę nosorożców,"0
Czas przerwać dominację nosorożców z PiS i PO. W tych wyborach nie chodzi o to, że partia Jarosława Kaczyńskiego może wrócić do władzy - mówi prof. Dariusz Rosati, numer jeden na warszawskiej liście kandydatów Centrolewicy do europarlamentu","Jan Fusiecki: Nie przerażają pana sondaże opinii publicznej? Centrolewica dostaje w niektórych 2 lub 3 punkty procentowe.

Dariusz Rosati: Bo to nowe ugrupowanie, nie wyrobiło sobie jeszcze marki. Naszym atutem są nazwiska. W ogólnopolskim badaniu popularności kandydatów w pierwszej dziesiątce są cztery nazwiska osób startujących z list Centrolewicy. Nasi kandydaci są doświadczeni, profesjonalni i świetnie wypadają w debatach. Mam nadzieję, że skłoni to ludzi świadomych do oddania głosu właśnie na listę Porozumienia dla Przyszłości - Centrolewica.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,139195.html",Janik Krzysztof. 1994-1996,"0
07-08-1995 r. Rozmowa z posłem SLD Krzysztofem Janikiem","Jolanta Koral: Kiedy premierem był Waldemar Pawlak, SLD zachowywała się w sprawie reformy terytorialnej niemal jak opozycja. Popieraliście powiaty, domagaliście się przyspieszenia prac nad reformą. Kiedy premierem został Józef Oleksy, staliście się znacznie ostrożniejsi.

Krzysztof Janik: Nic się nie zmieniło. Koalicja jest ta sama.

Ale premier jest ""wasz"". Czy teraz wolicie nie ryzykować? W exposž Oleksego nie było prawie nic o reformie. A ""wasz"" szef URM Marek Borowski mówi, że bez zgody PSL Sojusz nie podejmie żadnych kroków.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,18084419,Brazowy_medal_mistrzostw_Polski_kajakarza_z_Opola.html",Brązowy medal mistrzostw Polski kajakarza z Opola,"0
Piotr Kuleta (AZS KU Politechnika Opolska) stanął na najniższym stopniu podium seniorskich mistrzostw kraju w konkurencji kanadyjek jedynek, na dystansie 1000 metrów. Dla opolanina jest to kolejny etap przygotowań do startu w mistrzostwach świata i walki o kwalifikację na igrzyska w Rio de Janeiro.","Zawody rozegrano na poznańskiej Malcie, a choć kanadyjkarz z Opola nie specjalizuje się w jedynkach, a w ostatnim czasie startuje w dwójkach w parze z Marcinem Grzybowskim, pokazał się z dobrej strony i wywalczył brąz. W biegu finałowym C-1 na 1000 metrów triumfował główny faworyt, tegoroczny wicemistrz Europy w tej konkurencji Tomasz Kaczor (Warta Poznań). Srebrny medal wywalczył Vincent Słomiński (Stomil Poznań), który wyprzedził Kuletę zaledwie o 1,5 sekundy.

- Jestem zadowolony z wyniku, który osiągnąłem, poziom był bardzo wysoki. Można by powiedzieć, że Tomek był poza naszym zasięgiem. Gdy my ścigaliśmy się na Pucharach Świata, on solidnie trenował w Poznaniu, przygotowując się do tych zawodów. Liczyłem na srebro, ale odkuję się następnym razem - mówi z uśmiechem Kuleta.","Na igrzyskach w Londynie Piotr Kuleta startował w kanadyjkowej jedynce, o kwalifikację do Rio de Janeiro walczy w dwójce (Fot. Facebook)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23755509,nowa-szansa-na-polnocna-obwodnice-olsztyna.html",Nowa szansa na północną obwodnicę Olsztyna,"Władze miasta twierdzą, że znalazły pieniądze na projekt obwodnicy Olsztyna. Jeśli zostanie szybko przygotowany, łatwiej będzie o fundusze unijne na jej budowę","Budowa południowej obwodnicy Olsztyna, prowadzącej peryferiami miasta od strony Jarot, jest na finiszu. Pierwszy odcinek ma zostać oddany jesienią. Zdaniem władz miasta inwestycja jest bardzo ważna, ale nie rozwiąże wszystkich komunikacyjnych problemów Olsztyna. – Budowane obecnie odcinki obwodnicy pozwolą na częściową realizację celów transportowych – wyjaśnia prezydent Piotr Grzymowicz. – Tranzyt w kierunku granicy z obwodem kaliningradzkim nadal będzie prowadził ulicami miasta.",Węzeł Olsztyn-Południe niedaleko Tomaszkowa (MICHAŁ KORONOWSKI),"#kielbasaprzedwyborczagrzymka-@@@-P. Jacku Szydło las miejski od 500 lat jest LASEM MIEJSKIM i nie proponuj tam umiejscowienia obwodnicy-@@@-Co to znaczy, że Dywity chcą obwodnicy, która będzie uwzględniała ich interesy? Ta droga mogła powstać już 10 lat temu, ale Wójt wyprzedał grunty, które miały być zagospodarowane pod nią, a potem protestował przeciwko jej powstaniu. Przecież to był jawny sabotaż i to nie tylko dla Olsztyna, ale i innych okolicznych gmin, które mogły już od wielu lat korzystać z jej dobrodziejstw. Także teraz Dywity nie powinny mieć nawet prawa głosu. A jak im się nie podoba, to obwodnicy nie będzie i niech się sami bujają z ruchem tranzytowym.-@@@-Nie pozbawiajmy głosu mieszkańców Dywit, tak nie można. Na jesieni będą wybory samorządowe i mam nadzieję, że mieszkańcy Dywit nie zapomną swoim władzom zaprzepaszczonych na wiele lat możliwości dobrego połączenia z Olsztynem i pozbycia się ruchu tranzytowego. Wójt czekający z utęsknieniem na przebudowę drogi do Olsztyna to obrazek jak z kabaretu.
Gdyby władze Dywit nie zablokowały budowy północnego odcinka obwodnicy Olsztyna, wtedy byłaby szansa na dofinansowanie oczekiwanej z utęsknieniem drogi do Olsztyna - dofinansowanie można uzyskać na połączenia miasta z budowaną obwodnicą.-@@@-Popatrzmy na mapę Olsztyna i okolic i porównajmy potencjalny przebieg obydwu wariantów.

Wariant północno-wschodni: poprawa dostępności do terenów przemysłowych i usługowych Olsztyna (Track, okolice Zalbek), odciążenie Olsztyna i Dywit od ruchu tranzytowego, stosunkowo nieliczna i rozproszona zabudowa mieszkaniowa, poza tym pola i nieużytki.

Wariant północno-zachodni: teren bardzo lesisty, obszar starorzecza Łyny, osiedla mieszkaniowe: Łupsztych, Redykajny, żadnych terenów przemysłowych.

Jeden wariant wpłynie zdecydowanie pozytywnie na rozwój miasta, drugi przyczyni się do dewastacji krajobrazu i kolejnej masowej wycinki drzew. Wariant północno-zachodni jest wysoce szkodliwy i nieodpowiedzialny.-@@@-Ale nie pozbawiajmy też głosu mieszkańców Olsztyna, a w szczególności Zatorza, którzy przez sabotaż ze strony gm. Dywity dzisiaj muszą wdychać smród spalin, a nocy męczyć się hukiem ulicy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10769414,Czy_w_Europie_mozna_juz_swietowac_wolontariat_.html",Czy w Europie można już świętować wolontariat?,"0
Wartość nieodpłatnej pomocy udzielanej przez Polaków wynosić może nawet 10 proc. krajowego PKB. Najczęściej jednak pomagamy własnej rodzinie lub znajomym. Znacznie rzadziej jest to wolontariat w ramach organizacji społecznych.","W przededniu Międzynarodowego Dnia Wolontariusza (5 grudnia) odbyła się w Warszawie konferencja zamykająca Europejski Rok Wolontariatu. Przyjęto na niej kolejne deklaracje polityczne podkreślające rolę działalności ochotniczej.

Warto zastanowić się, jak postulaty, zawarte w przyjętych ostatnio przez europejskich urzędników deklaracjach, przełożyć na konkretne działania, ułatwiające mieszkańcom poszczególnych krajów angażowanie się w aktywność na rzecz innych. Ważna rola leży tutaj po stronie organizacji pozarządowych zajmujących się na co dzień rozwiązywaniem ważnych problemów poszczególnych społeczności lokalnych i pozwalających zwiększyć zakres wpływu zaangażowania pojedynczych wolontariuszy. Podjęcie takich działań pozwoli uniknąć zarzutu świętowania kolejnego roku tematycznego bez żadnej realnej zmiany.",Wolontariusze akcji ''Szlachetna paczka'' pod Smokiem Wawelskim w Krakowie (Fot. Beata Zawrzel / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21757587,sensacja-w-finale-arka-siega-po-puchar-polski.html",Sensacja w finale! Arka sięga po Puchar Polski!,"O tym marzyło się nad polskim morzem 38 lat! Po raz drugi w historii Arka Gdynia zdobyła Puchar Polski, wygrywając w finale z Lechem Poznań 2:1.","Komu jak komu, ale Arce najmniej zależało na pięknie tego finału. Liczyły się tylko wynik i zapisanie klubowej historii na nowo. I się udało. Po nieciekawej reklamie polskiej kopanej gdynianie pod względem taktycznym perfekcyjnie zagrali w dogrywce i – marząc jedynie o serii rzutów karnych – dwukrotnie ukłuli rywala.
To Lech w tym finale znalazł się trzeci rok z rzędu – wcześniej dwa razy przegrał z Legią. Z arkowcami miało być łatwiej, przyjemniej – teoretycznie.
O końcowym wyniku najpewniej zadecydowała sytuacja z 90. minuty meczu...",Arka zdobywcą Pucharu Polski! (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"HEJ ARKA GOOOOOOOOL! PS Jak czytam tego kataryniarskiego w takich sportowych wątkach to się zastanawiam skąd aż taka nienawiść do Gdyni jest w takim trollu? Cóż, tędy i owędy szwendają się mendy jak śpiewał wokalista Apteki.-@@@-Gdyby Lech nie wystawił trzeciego składu, bo bardziej im zależy na grze w europejskich pucharach, to pewnie byłoby z 10:0 dla Poznaniaków :P No ale, gratulujemy! Podobno Szczurek wydał zarządzenie, by przypodobać się pisowskim władzom na szczeblu centralnym, że puchar ów ma być przepasany biało-czerwoną szarfą i poniesiony w trakcie najbliższej procesji bożo-cielnej ;)-@@@-No to lech popłynie.-@@@-BRAWO!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Bez dziesiątek milionów z państwowych spółek, bezPOlityków, bez wsparcia premiera i krula Europy, bez gwiazd z milionowymi kontraktami, Arka osiąga największy sukces XXI wieku w trójmiejskiej piłce nożnej. Brawo!!!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22941990,zuzlowcy-nie-zostawiajcie-kibicow-na-lodzie.html","Żużlowcy, nie zostawiajcie nas na lodzie. Co zmienić?","Niedawna 15. już edycja mistrzostw Torunia w żużlu na lodzie pokazała, że formuła tej imprezy się wyczerpała. Gra o jej przyszłość jest ważna przede wszystkim ze względu na przyświecającą jej ideę: pomoc potrzebującym.","Misją Fundacji „Światło”, jak czytamy na stronie fundacja.swiatlo.org, jest „wszechstronne wspieranie osób chorych i niepełnosprawnych oraz ich najbliższych”. Z kolei Hospicjum „Nadzieja” (hospicjumnadzieja.pl) zajmuje się „opieką domową przeznaczoną dla dzieci ciężko i nieuleczalnie chorych” z Torunia i okolic. Z pomocy hospicjum korzysta obecnie 40 dzieci i młodzieży do 18. roku życia. Całkowity dochód z organizacji mistrzostw Torunia w lodowej odmianie żużla trafia na konta tych dwóch placówek.",MIKOŁAJ KURAS,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17281631,Dwoje_nowych_radnych_z_PO__Zlozyli_slubowanie.html",Dwoje nowych radnych z PO. Złożyli ślubowanie,"0
Zmiany w radzie miasta. Platforma Obywatelska ma dwoje nowych radnych, którzy zastąpili Jakuba Jędrzejewskiego i Mariusza Wiśniewskiego, powołanych na wiceprezydentów.","Nowi radni to Małgorzata Dudzic-Biskupska i Grzegorz Jura. Ślubowanie złożyli na początku wtorkowej sesji. Przewodniczący rady miasta Grzegorz Ganowicz odczytał im standardową formułkę, którą oboje potwierdzili krótko: - Ślubuję.

Skąd zmiany w radzie miasta? To jeszcze efekt zawirowań po listopadowych wyborach. Prezydent Jacek Jaśkowiak w grudniu powołał na swoich zastępców Jakuba Jędrzejewskiego i Mariusza Wiśniewskiego, którzy wcześniej byli radnymi.

Dwa wolne miejsca",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23162967,wielkie-burzenie-pomnikow.html","""Zburzyć, zniszczyć, zaorać - tak działa dobra zmiana"", czyli wielkie burzenie pomników [ZDJĘCIA]","Obeliski upamiętniające żołnierzy Armii Czerwonej oraz Ludowego Wojska Polskiego usunięto już w Oleśnicy, Złotoryi i Strzegomiu. Na sobotę zapowiedziano demontaż pomnika w Legnicy. Tak władze samorządowe wypełniają przepisy ustawy dekomunizacyjnej.","Strzegomski pomnik poświęcony Poległym Żołnierzom Armii Czerwonej stanął przy ul. Kasztelańskiej po wojnie, w miejscu zbiorowej mogiły upamiętniającej żołnierzy radzieckich, którzy zginęli w walkach o miasto. Ich szczątki ekshumowano w latach 50. ubiegłego wieku i przeniesiono na cmentarz w Świdnicy.
Obelisk od lat był regularnie niszczony, m.in. oblewany czerwoną farbą. W ubiegłym roku ktoś doczepił do cokołu prowizoryczną tablicę mówiącą o „sowieckich okupantach”. W sprawie interweniowało rosyjskie MSZ, które w nocie dyplomatycznej domagało się „przywrócenia pomnikowi należytego wyglądu”.",Pomnik Ludowego Wojska Polskiego zburzono też w Złotoryi. Fot. Gazeta Złotoryjska,"Burzenie pomników poświęconych I Armii to jest skandal. Ludzie ci wyszli z lagrów i oddawali życie za Polskę.-@@@-Naród, który traci pamięć, traci sumienie. Zbigniew Herbert-@@@-Gdyby nie żołnierze z tych upamiętnień, pomników, to dzisiaj towarzystwo burzące mówiłoby po rosyjsku i siedziało daleko za Bugiem, patrząc z tej strony of course.:- ))-@@@-Talibowie z pis-@@@-Może książek nie będą palić, bo jako analfabeci wiedzą tylko, że to coś prostokątne z kartkami w środku. A teraz papieru toaletowego pod dostatkiem i skrętów z machorki się nie robi, więc nieprzydatne.-@@@-Barbarzyństwo w rozkwicie. Polsko! czym sobie zasłużyłaś na wandali którzy teraz rządzą i bezmyślnie niszczą świadectwa Twojej historii.-@@@-Kupujcie, szykujcie, reperujcie wszelkiego rodzaju koparki, buldożery, walce i spychacze. Dzień, w którym będą potrzebne, by zburzyć koszmary z wizerunkiem l.kaczyńskiego et consortes i wszelkie fizyczne oznaki obecności PiS-dzielstwa na tej umęczonej zimie, nadchodzi milowymi krokami !!!-@@@-To jacyś totaliści, zachowują się jak dawniej komuniści i faszyści po zdobyciu władzy. Żenujące to wszystko, że też ludzie to tak bez oporu przyjmują.

Przecież to były monumenty upamiętniające żołnierzy, wprawdzie dość paskudne, sądząc ze zdjęć, ale może lepiej byłoby je po prostu poprawić? zmienić tablice, ewentualnie te najbardziej paskudne wymienić na coś przyjemniejszego dla oka i przy okazji nieco zmodyfikować wezwanie?

Dopiero zniszczenie tych pomników jest gloryfikacją totalizmu."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17484653,Okragly_Stol_w_Gdansku__Pielegniarki_na_razie_z_niczym.html",Okrągły Stół w Gdańsku. Pielęgniarki na razie z niczym,"0
- Warto było zorganizować to spotkanie, decydenci w końcu dowiedzieli się, o co nam chodzi. To nie jest koniec. Jeśli nie będzie woli realizacji postulatów, nie wykluczamy wyjścia na ulice - mówiła po okrągłym stole Ilona Kwiatkowska-Falkowska, rzecznik Komitetu Obrony Pielęgniarek i Położnych.","W Polsce mamy najmniej pielęgniarek na 1000 mieszkańców spośród wszystkich krajów Unii Europejskiej. Jak wynika z danych Naczelnej Izby Pielęgniarek i Położnych, w polskich szpitalach pielęgniarek jest coraz mniej. Według danych z 31 grudnia 2009 r. na Pomorzu zatrudnionych było 13 146 pielęgniarek, a w marcu 2013 r. - 9 189. Pielęgniarki skarżą się, że narzuca im się coraz więcej obowiązków, ale nie idą za tym podwyżki wynagrodzenia. W związku z tym coraz więcej z nich wyjeżdża za granicę, gdzie oferuje się im znacznie lepsze warunki finansowe.","W lutym podczas ""okrągłego stołu"" w Gdańsku zgłoszono 21 postulatów. - Do tej pory nie zostały one spełnione - mówią pielęgniarki (RAFAŁ MALKO)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,14903954,_Nasza_klasa__Slobodzianka_robi_furore_w_Szwecji.html","""Nasza klasa"" Słobodzianka robi furorę w Szwecji","0
Wystawiona w Sztokholmie ""Nasza klasa"", dramat Tadeusza Słobodzianka, zrobiła wielkie wrażenie na publiczności i na krytykach. Teatr wyprzedał bilety na wszystkie spektakle (do 2 grudnia) i przebudowuje widownię, żeby pomieścić wszystkich chętnych. W 2010 roku ""Nasza klasa"" przyniosła autorowi Nagrodę Nike","Przedstawienie w sztokholmskim Teater Galeasen wyreżyserowała Natalie Ringler. Już kilka dni po premierze (27 września) wyprzedano bilety na wszystkie spektakle - a ""Nasza klasa"" Tadeusza Słobodzianka będzie grana w Sztokholmie aż do 2 grudnia. Teatr organizuje dodatkowe pokazy, tworzone są listy rezerwowe. Podjęto również decyzję o przebudowie widowni, aby zmieścić więcej osób. Galeasen, niewielki teatr niezależny, podobne oblężenie przeżywał ostatnio w 2004 r., gdy po dwóch tygodniach grania ""Dramatów Księżniczek"", Elfriede Jelinek otrzymała Nagrodę Nobla - wspomina dyrektor teatru Sophia Artin.","""Nasza klasa"" w Teater Galeasen w Sztokholmie (Fot. Cato Lein, projekt Jan Larsson)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2726345.html",Słowianka ciągle na minusie,"0
- Księgowość prowadzona niechlujnie, ponad milion złotych strat, brak kompetencji. Zarząd Słowianki trzeba odwołać - apelują do prezydenta miasta radni prawicy. Bez skutku","Prezes Słowianki Jerzy Kułaczkowski miał wczoraj na sesji smutną minę. Radni PiS zarzucili mu brak kompetencji. Podpierali się upublicznionym kilka dni temu raportem miejskich urzędników z kontroli Słowianki. Z raportu wynika m. in., że obiekty Słowianki nie są dobrze wykorzystane i to może wpływać na zły wynik finansowy. Słowianka to wielki kompleks rehabilitacyjno-sportowy, w którym są baseny, lodowisko, kręgielnia, restauracje, korty i wiele innych atrakcji. Ma formę spółki prawa handlowego, której właścicielem jest miasto. Niestety spółka już trzeci rok z kolei przynosi straty. Na koniec 2003 roku było to 2,5 mln., rok później - 1,2 mln., a planowany deficyt na koniec tego roku ma wynieść 800 tys. zł.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2893480.html",Są pieniądze na lotnisko w Pyrzowicach,"0
W ostatniej chwili, na ostatnim posiedzeniu, posłowie z sejmowej komisji finansów publicznych uratowali pieniądze na rozbudowę lotniska w Pyrzowicach. Port otrzyma obiecane wcześniej 4 mln zł, które zostaną przeznaczone na rozbudowę terminalu pasażerskiego.","Komisja przyznała nam te pieniądze na swoim ostatnim posiedzeniu. I całe szczęście, bo władze Międzynarodowego Portu Lotniczego ""Katowice"" w Pyrzowicach wstrzymywały się z ogłaszaniem przetargu i rozpoczęciem inwestycji, choć port lotniczy pęka w szwach.

Po zeszłorocznej batalii w Sejmie i Senacie, 4 mln zł na rozbudowę portu i dalsze dostosowanie go do wymogów porozumienia z Schengen trafiły do budżetu wojewody. - Wojewoda robił wszystko, by lotnisko mogło je jak najszybciej dostać, ale przepisy stanowią, że za przejście graniczne na lotnisku, odpowiada minister infrastruktury - mówi Krzysztof Mejer, rzecznik wojewody.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7840915,Alicja_Zajac_kandydatka_PiS_na_senatora.html",Alicja Zając kandydatką PiS na senatora,"0
Kandydatką PiS w wyborach uzupełniających do Senatu w okręgu krośnieńskim będzie Alicja Zając - wdowa po tragicznie zmarłym w katastrofie samolotowej Stanisławie Zającu. To propozycja prezesa Jarosława Kaczyńskiego","Do 11 maja pod kandydaturą Alicji Zając musi zostać zebranych 3 tysiące głosów. Ale działacze PiS sądzą, że to będzie łatwe do wykonania. W okręgu krośnieńskim, w Jaśle i okolicach rodzina Zająców jest bardzo znana, a Stanisław Zając był niezwykle popularnym politykiem.

Gdy dwa lata temu on sam wystartował w wyborach uzupełniających do Senatu, zdobył aż 41 tys. głosów - to było 48,4 proc. Jego najpoważniejszy wtedy konkurent, kandydat PO Maciej Lewicki, uzbierał blisko 22,5 tys. głosów (26,5 proc.). Trzecią siłą okazał się lider Prawicy Rzeczypospolitej Marek Jurek - dostał 10,7 tys. głosów.","Alicja Zając, wdowa po senatorze Stanisławie Zającu (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7129533,Zaglosuj_na_SLD__Bedziesz_parkowal_za_darmo.html",Zagłosuj na SLD. Będziesz parkował za darmo,"0
Zniesienie rocznych abonamentów za parkowanie, pierwszą darmową godzinę, a jak wygrają wybory - zlikwidowanie strefy płatnego parkowania. To obietnice opolskiego SLD","Lewica zareagowała na dyskusję, która toczy się w Opolu od czasu, gdy poszerzono strefę płatnego parkowania i podniesiono ceny. Szef Klubu Radnych Lewicy zapowiedział wnioski, wprowadzające do uchwały o strefie spore zmiany. Proponuje, by zniesiona została roczna opłata w wysokości 20 zł dla mieszkańców strefy, którzy chcą pod domem parkować swoje samochody. - To dodatkowy haracz, który miasto wykorzystuje, by zwiększyć swoje dochody. Co więcej nierówno traktuje mieszkańców. Bo przecież ja mieszkając w innej części miasta nie muszę płacić takiej daniny, a mieszkańcy strefy muszą, to niesprawiedliwe - uważa Andrzej Namysło.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2217458.html",Uważałem go za fachowca - rozmowa z prezydentem Krakowa prof. Jackiem Majchrowskim,"0
Uważam, że najuczciwsze jest wyjaśnienie problemu, a nie podejmowanie pochopnych decyzji w oparciu o pomówienia - odpowiada prezydent Krakowa na pytania, dlaczego zignorowano doniesienia o nieprawidłowościach w wydziale komunikacji","Krzysztof Fijałek: Dlaczego po skargach pracownic na sytuację w wydziale komunikacji nic się nie stało? Przypominam sobie taką historię z początku Pana kadencji. Jakaś pani zgłosiła, że jej zmarły mąż powiedział jej przed śmiercią, że dał łapówkę komuś, żeby plastyk miejski wydał zgodę na wózek z obwarzankami. Wtedy magistrat skierował sprawę do prokuratury. A tu nic...

Prof. Jacek Majchrowski: W tym przypadku nie było informacji o łapówce. Urzędniczka zauważyła nieprawidłowość, jej zdaniem dotyczącą rejestracji pojazdu. Rozmawiałem z nią i panem dyrektorem. Okazało się, że sprawa się wyjaśniła, nie było żadnych nieprawidłowości w postępowaniu dyrektora i pracowników wydziału. Pani przyznała, że się pomyliła.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21088244,posel-pis-wiceminister-edukacji-obiecala-ze-powstanie-wielkopolskie.html","Poseł PiS Bartłomiej Wróblewski: Wiceminister edukacji obiecała, że powstanie wielkopolskie wróci do podstawy programowej","11
Bez powstania wielkopolskiego i bez bitwy nad Bzurą - tak wygląda nowa podstawa programowa z historii dla nowych, ośmioletnich szkół podstawowych. Nauczyciele i samorządowcy są oburzeni. - Rozmawiałem już z wiceminister edukacji narodowej Teresą Wargocką. Obiecała, że zapis w podstawie zostanie rozszerzony o powstanie wielkopolskie - informuje Bartłomiej Wróblewski, poznański poseł PiS.","Jak pisaliśmy w środę, zwycięskie powstanie wielkopolskie z lat 1918-19 nie znalazło się w nowej postawie programowej z historii dla nowych 8-klasowych szkół podstawowych opublikowanej na stronie MEN. W podstawie dla klasie siódmej jest tylko krótka wzmianka: ""Uczeń (...) przedstawia proces wykuwania granic: wersalskie decyzje i powstańczy wysiłek (zachód) - federacyjny dylemat a inkorporacyjny rezultat (wschód)"".

Skandal!

- To niedopuszczalne i karygodne - komentował Andrzej Surdyk, konsultant w Ośrodku Doskonalenia Nauczycieli w Poznaniu. - W podstawie dużo mówi się o powstaniu listopadowym czy styczniowym. A powstanie wielkopolskie - bez nazwy - wrzucono do jednego worka z powstaniami śląskimi. I tylko od dobrej woli nauczyciela historii zależy, czy o nim wspomni.",Powstanie Wielkopolskie (Ze zbiorów Wielkopolskiego Muzeum Niepodległości),"Do organizatorów rocznicy wybuchu: ŻADNEGO apelu smoleńskiego pod pomnikiem. Tu nie ma żyjących uczestników zrywu, którym może być przykro, tu będą gwizdy.-@@@-Liczą się tylko powstania, którym przewodniczył Jarosław Kaczyński, są to głlównie powstania przegrane.-@@@-Lewak Jaśkowiak jako jedyny prezydent Poznania w historii miasta zbojkotował rocznicę powstania wielkopolskiego i nie wziął udziału w ŻADNYCH uroczystościach.-@@@-Prowintz Posen stał kością w gardle socjaliście Piłsudskiemu. Do dziś sukces Powstania Wielkopolskiego, stoi kością politykom z azjatyckiej części kraju, która nie ma sukcesów, to celebruje, jak nikt na świecie, jedną z największych klęsk, nie tylko militarnych, w dziejach. Bolszewicy z PiS również celebrują niepamięć Powstania Wielkopolskiego. Czekam na czasy, gdy wyda się przynajmniej tyle milionów na budowę Powstania Wielkopolskiego, ile wydano na muzeum warszawskiej klęski.-@@@-Ponieważ ta władza centralizuje wszystko i podobnie jak PZPR nie ma serca do społeczności lokalnych, scentralizowała też historię. Najważniejsze jest teraz to, co rozegrało się w Warszawie i najważniejsze są obchody, w których uczestniczy Prezes. Powstanie Warszawskie będzie więc przez reżim celebrowane najgłośniej, reszta ma znaczenie pomniejsze i tak naprawdę dla tej władzy się nie liczy. Posłowie PiS to są maszynki do głosowania w Sejmie ustaw, choćby najbardziej głupich i szkodliwych.-@@@-Powstanie wielkopolskie - jedyne w pełni udane powstanie w Polsce. Dla Piłsudskiego Polska to była Kongresówka i w porywach Galicja. Polski z zaboru pruskiego nie znał i nie rozumiał. A tu takie powstanie, przygotowane (zbiórka pieniędzy wśród co bogatszych obywateli), zakup broni i mundurów po okazyjnej cenie, bo z francuskiego demobilu. Do tego Niemcy osłabieni po przegranej wojnie, powstańcy wyszkoleni w armii pruskiej. W dodatku doskonale rozumieli, jakie rozkazy wykrzykują Niemcy, a odwrotnie ni w ząb (ze wspomnień dziadka: ""Uciekajmy, bo Polacy idą jak wilki.""). No i tym sposobem do Polski dołączyła najbardziej rozwinięta prowincja."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2510328.html",Są już pieniądze w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego,"0
Kurs językowy, podyplomowe studia, szkolenie dla bezrobotnych - prawie za darmo! Zapłaci Unia Europejska. Jest jeden warunek - nie możesz być sam.","W ramach Europejskiego Funduszu Społecznego UE na lata 2004-2006 przeznaczyła dla Polski 2 mld euro. Sporo. Na co można je wydać?

- Szkolenia, doradztwo i informację. Sfinansowane mogą być na przykład kursy językowe lub studia - mówi Sonia Szczepańska, kierownik Regionalnego Ośrodka Szkoleniowego EFS w Małopolsce.

Kto więc może dostać pieniądze? Sonia Szczepańska wylicza: - O dofinansowanie mogą się starać organizacje pozarządowe, szkoły policealne i wyższe, związki zawodowe, organizacje pracodawców i instytucje działające na rzecz rynku pracy, na przykład urzędy i pośrednictwa pracy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24770206,co-z-wyplatami-dla-strajkujacych-nauczycieli-dostalem-181.html","Co z wypłatami dla strajkujących nauczycieli? ""Dostałem 181 zł""","Po 19 dniach strajku na konta wielu nauczycieli wpłynęły ledwie kilkusetzłotowe pensje. Choć samorządowcy wcześniej zapowiadali, że zrekompensują im strajkowe potrącenia, teraz się do tego nie kwapią.","„Po strajku dostałem wynagrodzenie za strajk w kwocie 181 zł na konto. Jestem nauczycielem mianowanym na etacie. Moja żona – też nauczycielka – dostała 1000 zł. Prosimy o pomoc!”.
„Byłam przewodniczącą komitetu strajkowego, nie należę do związków. Samotnie wychowuję troje dzieci i po odtrąceniu za okres strajku (strajkowałam 14 dni) otrzymałam 800 zł”.
„Moja żona (nie jest członkiem związku) strajkowała przez cały wyznaczony okres i otrzymała wynagrodzenie majowe w kwocie 675 zł”.",,"Każdy idąc na strajk musi liczyć się z tym,że nie dostanie żadnych pieniędzy za ten okres. To chyba logiczne.-@@@-Przyznaję,że popierałam strajk nauczycieli,prosiłam aby nie przestawali tylko strajkowali do skutku.Nie miałam w tym własnego interesu,dzieci dorosłe,brak nauczycieli w rodzinie ,ale tez widziałam tą niesprawiedliwość rządu,który rozdawnictwo prowadził wybiórczo,tam gdzie nie spodziewał się poparcia wyborczego był nieugięty,wręcz wrogi.Przykro mi było ,że nauczyciele zostali potraktowani jak ludzie gorszej kategorii. O swoją 13 emeryturę nie prosiłam się,dla mnie to zwykła kiełbasa wyborcza,obrzydliwa,komunistyczna.Dlatego też przelałam tą 13 tkę na Fundusz strajkowy,i myślę ,że tak powinni postąpić wszyscy którzy nawoływali do strajku i wspierali go.-@@@-No cóż, sama jestem nauczycielką która strajkowała. Dla mnie jest absolutnie zrozumiałe, że za brak pracy mi nie zapłacono, bo niby dlaczego ? Strajk jest rozwiązaniem ostatecznym, walką o pewne racje, idee, poruszeniem palącego problemu.. Zwrócił uwagę społeczną, co dalej - zobaczymy... Ludzie, nie ośmieszajcie się żądaniem pieniędzy, stawiacie się w jednym szeregu z elektoratem, któremu się PO PROSTU NALEŻY ! Trzeba było wcześniej pomyśleć za co będziecie żyć, wszak strajk był dużo wcześniej zapowiadany..-@@@-Ciezko to ogarnac, bowiem, strajk wypadl w czasie, kiedy byly egzaminy, ferie , rekolekcje. To w koncu ile bylo tych dni, kiedy nauczyciele nie przystapili do pracy? Jak pisza , ze pracuja 3 godziny, jak zabieraja, to za 12, co to znaczy?-@@@-A prezydent "" wszystkich Polakow"" jeszie na wycieczke do US. Brawo Duda, poduduj za oceanami, po co komu problemy?-@@@-""Moja żona ? też nauczycielka ? dostała 1000 zł. Prosimy o pomoc!?.
Proscie "" wolne media "" w końcu to one Was do tego strajku podpusciły.-@@@-Dostałem 181 zł.
tak może ówic tylko jakiś oszust. Przecież gazeta pisała ,ze tyle kasy zebrano i dostaną.-@@@-Nauczyciele w czasie strajku pokazali bezduszne, egoistyczne, chciwe i zacietrzewione twarze tzw. ciał pedagogicznych.
W swojej bezgranicznej głupocie, wynikającej z bezwzględnej chciwości, podlanej stęchłem sosem politycznym przygotowanym przez Broniarza i nijakiego Grzesia - zostawili (lepiej brzmi: olali) swoich wychowanków i podopiecznych w czasie, kiedy dla tych Młodych Ludzi, byli najbardziej potrzebni.
To była zwykła zdrada i okazanie Uczniom wykrzywionej pogardą twarzy szkolnych egoistycznych szkodników - patrz: YouTube!

Za broniarzowe i grzesiowe WIRTUALNE srebrniki sprzedali swoją godność i autorytet!
Teraz każdy uczeń może im powiedzieć każde złe słowo.
A oni mogą co najwyżej położyć uszy po sobie.
Szkolni egoistyczni szkodnicy - przestańcie liczyć na niezasłużoną mannę z nieba.

Przestańcie też użalać się nad własnym losem.
Nikt wam nie współczuje.
A ci którzy to niby robią - robią to wyłącznie z politycznego wyrachowanie, szkolne gamonie.

PS.
Słowa Uznania i Najwyższego Szacunku, dla Pedagogów, którzy w trudnych dniach dla Uczniów zachowali się jak Przyzwoici Ludzie,
- i nie dali się ponieść przez instynkt stadny - niczym pospolite barany.
Opluwani i poniżani przez ""koleżanki"" i ""kolegów"" wykazali odwagę cywilną i z Honorem wykonali przynależne do ich zawodu obowiązki - stając w godzinach próby przy swoich wychowankach.
To Oni uratowali część honoru i prestiżu tego zawodu.

Najbardziej smutne jest to, że szkolni egoiści nadal tkwią w okopach egoizmu, pogardy i obłudy - okraszonej przez Broniarza i jego ferajnę pustymi frazesami dla gawiedzi!!!

Reforma - tylko głęboka reforma szkolnictwa, z przeglądem kadr włącznie!!!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24447785,wyborcza-sprawdza-prezesa-kaczynskiego.html","Taśmy Kaczyńskiego. ""Wyborcza"" sprawdza wywiad prezesa","Na łamach tygodnika ""Sieci"" prezes PiS po raz pierwszy od wybuchu afery z taśmami Kaczyńskiego osobiście zapewnia, że prowadzone przez niego negocjacje dotyczące budowy wieżowców przez spółkę Srebrna były zgodne z prawem. Nagina fakty, a wiele pytań po prostu nie pada.","Sprawie planów budowy w centrum Warszawy dwóch 190-metrowych wież przez związaną z PiS spółkę Srebrna „Sieci"" poświęciły ponad dwie z siedmiu stron wywiadu z Jarosławem Kaczyńskim. Według zapowiedzi prezes PiS miał w nim wyjaśnić wszystkie wątpliwości pojawiające się w tej sprawie. Była to reakcja na upublicznienie przez „Wyborczą"" nagrań z negocjacji Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, który miał odpowiadać za budowę wieżowców.
Kaczyński o serii publikacji „Wyborczej"": „To nie jest nawet kapiszon, tam przecież nic nie ma”.",Jarosław Kaczyński (fot. Sławomir Kamiński / grafika Rafał Ochota),"Szczególnie interesujący jest fragment dotyczący definicji ""właściciela korzystającego"", po angielsku UBO (Ultimate Beneficiary Owner). Otóż przepisy unijne zostały doprecyzowane - Fundator prywatnej fundacji, mający prawo wskazywać zarząd i beneficjentów MA BYĆ TRAKTOWANY - z punktu widzenia prawa podatkowego - JAK WŁAŚCICIEL!! W Polsce przepisy weszły w życie od 1 stycznia 2019, ze skutkiem na 31 stycznia 2019. Koniec kropka.-@@@-No dobrze, cyt.: ""faktura została dołączona do oficjalnego zawiadomienia o przestępstwie, które Birgfellner skierował do prokuratury. Jest jednym z 55 załączników do tego zawiadomienia, ma swój numer"" - ale nie wyjaśniono, czy w końcu dotarła do tej spółki, czy nie i czy spółka odliczyła sobie te kilkaset tysięcy zł VAT-u lub wręcz czy nie wyłudziła od Skarbu Państwa zwrotu VAT-u, jeżeli jej podatek naliczony był niższy. Nie wyjaśniono też, czy ten Nuneaton zapłacił VAT od tej faktury a jeśli nie, to czy ściga go Urząd Skarbowy.
Cóś płytkawa ta ""analiza"", przynajmniej w tym aspekcie.-@@@-Znakomita analiza. Czy w tej sytuacji znajdzie się choć jedna partia mająca przedstawicieli w parlamencie, która rzuci złotym kamieniem w tą srebrną i nieskazitelną? Jedynie Kukiz, odmawiający założenia partii ma spokojne sumienie i puste kieszenie. Jakoś tak się rymło. W rewanżu zapewne ukaże się artykuł naruszający tajemnice zaoceanicznych inwestorów , jeżeli ktoś jest na tyle szalony i będzie chciał występować przed jakimś zagranicznym bezstronnym sądem. Ale radocha jest ponad wszelkie oczekiwania. Teraz pora na lustrację pochodzenia majątku zapracowanego przez pokolenia dobroczyńców ludu.-@@@-Organizacja PiS bardziej odpowiada pojęciu nowotworu niż partii państwowej.-@@@-""Durny ludek to kupi"" (klasyk).-@@@-Skąd to 190 m, istota tego formatu góra pół piętra z podpiwniczeniem... na ziemniaczki zimą.-@@@-Kodeks Spółek Handlowych:
Rozdział 3
Organy spółki
Oddział 1
Zarząd
Art.
201.
§
1. Zarząd prowadzi sprawy spółki i reprezentuje spółkę.
Art.
219.
§
1. Rada nadzorcza sprawuje stały nadzór nad działalnością spółki we
wszystkich dziedzinach jej działalności.
§
2.
Rada nadzorcza nie ma prawa wydawania zarządowi wiążących poleceń
dotyczących prowadzenia spraw spółki.

O czym tu mówi , jako szef rady nadzorczej nie ma prawa wydawać Zarządowi poleceń.-@@@-a czy kaczyński uzgodnił czy temu austyjaku zakładać kajdanki"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22600370,wladza-chce-rzucic-teatr-na-kolana-by-nauczyc-go.html","Władza chce rzucić teatr na kolana, by nauczyć go grzeczności i pokory","Teatr i kultura nigdy nie dały się zgnoić władzy. Mimo cenzury i konformizmów twórcy w PRL-u, występując przeciw ideologicznym formatom, wbudowali w kulturę kręgosłup pozwalający jej ostro rozliczać rzeczywistość i władzę za pomocą szyderstwa bądź powagi. Potrzebna powtórka.","Teatr jest niebezpieczny. Budzi wściekłość decydentów, gdy mówi o nadużyciach władzy, rozjusza Kościół, pokazując jego naganne praktyki, drażni sporą część społeczeństwa, ponieważ uderza w nasze nadęcia, samozakłamania, zdarte idee i mitologie.
Ma też teatr siłę. Jego oddziaływanie znacznie wykracza poza publiczność zgromadzoną na spektaklach. Wystarczy konflikt z władzą świecką lub religijną, przekroczenie, bluźnierstwo i lokalne przedstawienie, w którym coś takiego się zdarzyło, przekształca się w narodowy dramat angażujący tłumy Polaków.","Spektakl 'Klątwa', reż. Oliver Frljić, Teatr Powszechny w Warszawie (MAGDA HUECKEL)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23030633,aneta-kopacz-krece-z-bagsikiem-i-gasiorowskim.html",Aneta Kopacz: Kręcę z Bagsikiem i Gąsiorowskim,"Pracuję nad cyklem sześciu dokumentów ""Art-B. Made in Poland"". Niemczyńska pyta reżyserkę Anetę Kopacz: Co pani teraz robi?","Pracuję nad cyklem sześciu dokumentów „Art-B. Made in Poland” – mówi reżyserka Aneta Kopacz, trzy lata temu nominowana do Oscara za „Joannę”. – Pierwsze odcinki już w najbliższych dniach na Canal+ Discovery.
PRZECZYTAJ TAKŻE: ""Joanna"" nominowana do Oscara. Reżyserka: Nie zrobiłam tego filmu z powodu raka
– „Art-B”? Chodzi o niesławny holding?
– Ta afera wstrząsnęła Polakami na początku lat 90. Media krzyczały, że dwóch biznesmenów wyłudziło z systemu bankowego 4 biliony 200 miliardów starych złotych. Próbujemy pokazać anatomię afery, rozmawiając z osobami, które były w to zaangażowane.",Aneta Kopacz (Fot. Wojciech Stróżyk/REPORTER),"biznesmeni z Izraela, bezrobotni na ulicach :D-@@@-i uciekli byznesmeny do Izraela w 1991 :D"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35260,25094412,wypadek-w-kielcach-mezczyzna-wbiegl-na-przejscie-dla-pieszych.html",Wypadek w Kielcach. Mężczyzna wbiegł na przejście dla pieszych,"Jedna osoba została poważnie ranna w wypadku, do którego doszło w piątek wieczorem na ul. Jagiellońskiej w Kielcach.","Do nieszczęścia doszło około godziny 22.20. Jak informuje policja, 24-letni kierowca audi jechał ul. Jagiellońską od ul. 1 Maja w stronę ul. Piekoszowskiej.
– Na oznaczonym przejściu dla pieszych potrącił pieszego 31-latka, przebiegającego z prawej na lewą stronę jezdni. Wstępnie ustalono, że wbiegł on bezpośrednio przed jadący pojazd – informuje Kamil Tokarski, rzecznik prasowy świętokrzyskiej policji.
W wyniku zdarzenia pieszy został poważnie ranny. Nieprzytomny i w ciężkim stanie został przewieziony do szpitala wojewódzkiego. Jak informuje policja, kierowca audi był trzeźwy, pieszemu pobrano krew do badań.",Wypadek (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"NIe wiem jak było w tym przypadku. Jednak kielczanie z reguły nie respektują praw pieszych przy przejściu. NIedawno zatrzymałem się przed przejściem na Krakowskiej - poniżej Nowin, aby przepuścic pieszych. Po drugim pasie wyprzedziło mnie 17 pojazdów, w tym nauka jazdy z instruktorem.-@@@-Jakiś imbecyl kierował, nie mam wątpliwości. Przejechac człowieka na pasach. szok.-@@@-Pieszy może nawet wefrunąć na jezdnię! Kiedy skończymy z tymi bzdurnymi stwierdzeniami o ""wtargnięciu"" czy ""wbiegnięciu"" na ulicę. To kierujący kilkutonowym autem musi byc świadomy jaką śmiercionośną maszyną dysponuje. I jak jedzie przez miasto to ma mieć oczy dookoła głowy i ma się zatrzymać w miejscu jeśli zajdzie taka potrzeba. A jak tego nie rozumie to niech się na rower przesiądzie. Szlag mnie trafia z tymi panami i władcami szos! Jesteśmy w ogonie Europy jeśli chodzi o zabijanych przez kierowców pieszych. Mam nadzieję na surową karę dla tego kierowcy. I odebranie prawa jazdy.-@@@-Gdyby kierowca samochodu jechał dozwoloną prędkością 50 km/h zdążyłby zauważyć pieszego, nawet gdyby rzeczywiście wbiegł na przejście (śmiem wątpić). Pieszy jest nieprzytomny, ciekawe kto powiedział, że wbiegł? Ten kierowca, który go przejechał na przejściu dla pieszych? Stan ciężki pieszego wskazuje na dużą prędkość samochodu. Miejmy nadzieję, że biegli ustalą prędkość pojazdu. Jeśli była wyższa niż 50 km/h, oskarżony powinien zostać kierowca."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15874044,Slowiansk_pod_rzadami_separatystow__godzina_policyjna_.html","Słowiańsk pod rządami separatystów: godzina policyjna, zakaz sprzedaży alkoholu, barykady [KORESPONDENCJA]","3
W Słowiańsku separatyści czują się coraz pewniej. Ustanawiają swoje prawa i coraz częściej pozują do zdjęć z odkrytymi twarzami.","Słowiańsk próbuje się dostosować do życia w warunkach dziwnej ni to wojny, ni to okupacji. W dzień wygląda na pozór normalnie. Otwarte są sklepy i kawiarnie, działa komunikacja, funkcjonuje internet. To zaskakujące, że w tym postsowieckim mieście niemal na każdym kroku można się podłączyć do darmowego wi-fi - nie tylko we wszystkich kawiarniach i restauracjach, ale również na centralnym placu.

Ludzie są zajęci codziennymi sprawami. Jednak jeśli przysłuchać się rozmowom, zwłaszcza w kawiarniach, to niemal zawsze dotyczą one bieżącej sytuacji.","Galina Kowalczuk, matka zatrzymanego przez rebeliantów Witalija, przed barykadą na ulicy w Słowiańsku. Separatyści zapowiedzieli, że zwolnią go dopiero wtedy, gdy Kijów wypuści ludowego gubernatora obwodu donieckiego (Fot. Piotr Andrusieczko)",Tak to jest kiedy władze nie pochodzą z wyboru tylko same się namaściły. Inni uważają że też tak mogą.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22152120,letnia-filharmonia-aukso-i-jej-goscie-koncerty-nad-jeziorami.html",Letnia Filharmonia AUKSO i jej goście. Koncerty nad jeziorami [PROGRAM],"Jedna z najlepszych orkiestr kameralnych w Europie - AUKSO - znów wraca na Suwalszczyznę z koncertami. A wraz z nią - 30 lipca - 3 sierpnia - przybędą fantastyczni goście, m.in. wybitny kompozytor muzyki filmowej i teatralnej Zygmunt Konieczny, charyzmatyczny wiolonczelista Dominik Połoński, znakomity tenor Karol Kozłowski i zespół Zakopower łączący świetnie folk, jazz i rock. Na finał festiwalu górale swoje dźwięki połączą z filharmonikami.","Letnia Filharmonia AUKSO tradycyjnie zagości w Suwałkach, Gawrych Rudzie, Maćkowej Rudzie i Hucie. Unikalny projekt kulturalno-edukacyjny, łączący koncerty orkiestrowe, kameralne, warsztaty, spotkania, na Suwalszczyźnie gościć będzie po raz osiemnasty. A słuchacze po raz kolejny będą mogli rozsmakować się w koncertach w wykonaniu artystów największego formatu.
2 ZDJĘCIA
Suwałki. XVI Letnia Filharmonia AUKSO Wigry 2015. Koncert inauguracyjny Wojciech OTLOWSKI / AG
Łączą się dwa światy
Od początku festiwal opiera się na AUKSO: Orkiestrze Kameralnej Miasta Tychy pod dyrekcją skrzypka, dyrygenta i kameralisty Marka Mosia. W koncertach i projektach artystów klasyka przenika się z jazzem, a zespół, budując w ten sposób awangardowy repertuar, cały czas kroczy własną drogą. Przywożą fantastyczną muzykę do miejsc, w których na co dzień takich wykonań nie ma i dają koncerty orkiestrowe, np. w kościołach Suwalszczyzny. Ale też spotykają się ze swoimi gośćmi w salach koncertowych czy kameralnych miejscach z klimatem – jak spichlerz pokamedulski w Hutcie pod Suwałkami.
W tym roku Letnia Filharmonia AUKSO we współpracy z Suwalskim Ośrodkiem Kultury w ciągu pięciu dni sprezentuje słuchaczom muzykę filmową, klasyczną, jazzową, góralską. Na Suwalszczyznę organizatorzy zaprosili m.in. obchodzącego w tym roku jubileusz 80-lecia, wybitnego kompozytora Zygmunta Koniecznego, współtwórcę Piwnicy pod Baranami, autora muzyki do niezapomnianych filmów i spektakli ostatniego kilkudziesięciolecia. Anegdot i refleksji na temat tworzenia zapewne kompozytor ma wiele. I właśnie niedzielne (30.07) spotkanie z nim stanowić będzie preludium tegorocznej Letniej Filharmonii AUKSO.
Tego samego dnia odbędzie się koncert dedykowany pamięci zmarłego artysty rzeźbiarza, miłośnika muzyki i Suwalszczyzny Alojzego Nawrata. Wystąpi niezwykle muzykalny tenor młodego pokolenia i solista związany z Teatrem Wielkim – Operą Narodową w Warszawie – Karol Kozłowski oraz Orkiestra Kameralna AUKSO. W programie m.in. utwory Brittena, Koniecznego, Mozarta, Telemanna.
Kompozytor i górale
W poniedziałek (31.07) odbędzie się koncert „Filmowo i nie tylko…” w wykonaniu kameralistów AUKSO. W programie - znane utwory autorstwa Zygmunta Koniecznego w opracowaniu instrumentalnym – znakomite kompozycje o rozpoznawalnym, indywidualnym stylu, łączącym oszczędność środków wyrazu z emocjonalnością. Warto przypomnieć, że Zygmunt Konieczny napisał muzykę do ponad stu filmów fabularnych, telewizyjnych i krótkometrażowych (takich jak m.in.: „Klucznik”, „Ucieczka z kina >Wolność<”, „Jasminum”, „Jańcio Wodnik”, „Prymas – trzy lata z tysiąclecia”) oraz spektakli w reżyserii największych nazwisk polskiego teatru (m.in: „Sen nocy letniej”, „Dziady” K. Swinarskiego, „Biesy”, „Dybuk”, „Klątwa” A. Wajdy, „Wiśniowy sad”, „Portret”, „Mewa” J. Jarockiego, „Do piachu”, „Affabulazione” T. Łomnickiego, „Hamlet”, „Nie – Boska Komedia” K. Nazara, „Mistrz i Małgorzata”, „Wniebowstąpienie” J. Englerta, „Opis obyczajów” M. Grabowskiego).
W środę – koncert orkiestrowy w wykonaniu wybitnego wiolonczelisty Dominika Połońskiego, laureata Paszportu ""Polityki"", Fryderyka i nagrody „Eureka”, grającego na instrumencie jedną ręką oraz orkiestry AUKSO pod dyrekcją Marka Mosia.
Filharmonia zakończy się w czwartek (3.08) mocnym uderzeniem podczas finałowego koncertu orkiestrowego „Siwy dym”, w którym na scenie pojawią się w autorskim programie zespół ZAKOPOWER z Sebastianem Karpielem-Bułecką na czele oraz znów Orkiestra AUKSO. W programie – utwory dobrze znane, ale w zaskakujących aranżacjach: na ludowo, jazzowo, rockowo.
Ponadto zaplanowano m.in. spotkanie autorskie z malarzem Andrzejem Strumiłłą, Burkhardem Dammannem, który opowie o zagadnieniach zdrowotnych w zawodzie muzyka instrumentalisty.
PROGRAM
*niedziela (30.07), godz. 18.00 – Folwark Hutta, Spichlerz Pokamedulski, Huta 7
Spotkanie z Zygmuntem Koniecznym (prowadzenie: Justyna Rekść-Raubo i Marek Moś, wstęp wolny
*niedziela (30.07), godz. 20.00 – Suwalski Ośrodek Kultury, Sala im. A. Wajdy.
Koncert inauguracyjny pamięci Alojzego Nawrata.
W programie: m.in. B. Britten, Z. Konieczny, W.A. Mozart, G.F. Telemann
wykonawcy: Karol Kozłowski (tenor) oraz AUKSO Orkiestra Kameralna Miasta Tychy pod dyrekcją Marka Mosia
(bilety: 30 i 20 zł)
*poniedziałek (31.07), godz. 20.00 – Suwalski Ośrodek Kultury, Sala im. A. Wajdy
FILMOWO I NIE TYLKO – koncert kameralny; w programie: muzyka Zygmunta Koniecznego
wykonawcy: kameraliści Orkiestry AUKSO
(bilety: 30 i 20 zł)
wtorek (1.08), godz. 18.00 – Stadnina Koni „Nad Wigrami”, Mikołajewo 25 A
„Muzyka a zdrowie muzyka” – spotkanie z Burkhardem Dammannem; w programie: wykład i rozmowa na temat zagadnień zdrowotnych w zawodzie muzyka instrumentalisty
wtorek (1.08), godz. 20.00 – Galeria Andrzeja Strumiłło, Maćkowa Ruda 17
„Wieczór z Suwalszczyzną” – spotkanie domowe; w programie: prezentacja albumu A. Strumiłły „Dom” oraz koncert pieśni domowych w wykonaniu M. Makowskiej i M. Rudowicz (prowadzenie: Justyna Rekść-Raubo i Marek Moś)
środa (2.08), godz. 20.00 – kościół pw. św. Maksymiliana Marii Kolbe, Gawrych Ruda
Koncert orkiestrowy; w programie: m.in. Z. Bargielski, E. Grieg, S. Kaczorowski;
wykonawcy: Dominik Połoński (wiolonczela) oraz AUKSO Orkiestra Kameralna Miasta Tychy pod dyrekcją Marka Mosia
(bilety: 30 i 20 zł dostępne przed koncertem)
czwartek (3.08), godz. 20.00 – Suwalski Ośrodek Kultury, Sala im. A. Wajdy
SIWY DYM – koncert finałowy; wykonawcy: zespół ZAKOPOWER oraz AUKSO Orkiestra Kameralna Miasta Tychy pod dyrekcją Marka Mosia (bilety: 65 i 45 zł)
Bilety: dostępne w kasie SOK i na www.bilety.soksuwalki.eu
Dyrektor festiwalu – Justyna Rekść-Raubo; dyrektor artystyczny festiwalu – Marek Moś
więcej: www.soksuwalki.eu",Orkiestra Kameralna AUKSO (Wojciech OTLOWSKI / AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24241817,czestochowa-w-dzien-sw-mikolaja-otwarcie-darmowego-lodowiska.html",Częstochowa. W dzień św. Mikołaja otwarcie darmowego lodowiska w parku 3 Maja,"Od najbliższego czwartku, 6 grudnia, drugi rok z rzędu obiekt będzie funkcjonować w parku podjasnogórskim, na terenie zarządzanych przez MOSiR kortów tenisowych.","W minionych latach darmowa ślizgawka mieściła się na pl. Biegańskiego, parkingu M1, przy Galerii Jurajskiej czy na Starym Rynku. W ubiegłym roku po raz pierwszy zagościła w parku 3 Maja. MOSiR od trzech lat samodzielnie zarządza Miejskimi Kortami Tenisowymi, które zimą nie są wykorzystywane. Atutów tego miejsca jest wiele, począwszy od samej lokalizacji, po zaplecze – toalety z prawdziwego zdarzenia, lokal gastronomiczny, ławeczki, oświetlenie. Usytuowanie tam darmowej ślizgawki okazało się trafionym pomysłem. Lodowisko ma zostać otwarte na mikołajki i podobnie jak w poprzednim sezonie będzie czynne w godz. 10–20. Bezpłatne pozostają też szatnie.","Częstochowa, 9 grudnia 2017 r. Miejska ślizgawka na kortach w parku podjasnogórskim (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,17780786,Komu_pomoze_unijny_fundusz_Junckera__I_ile_skorzysta.html",Komu pomoże unijny fundusz Junckera? I ile skorzysta na nim Polska?,"2
- Nie można wykluczyć, że plan Junckera pomoże energetyce węglowej w Polsce. Debata trwa. Grecja? Na razie brak chętnych do inwestowania - mówi Jyrki Katainen, wiceszef Komisji Europejskiej.","Były fiński premier Jyrki Katainen to wiceszef Komisji Europejskiej do spraw miejsc pracy, wzrostu, inwestycji i konkurencji. Zaczyna dziś wizytę w Polsce, by reklamować projekt inwestycyjny - i zarazem eksperyment - Komisji Europejskiej kierowanej przez Jeana-Claude'a Junckera, która chce pobudzić wzrost gospodarczy w UE. Bez podważania rygorów budżetowych (austerity), czyli bez zwiększania zadłużenia publicznego.

Plan opiera się na Europejskim Funduszu Inwestycji Strategicznych (EFSI), do którego budżet UE i Europejski Bank Inwestycyjny włożą łącznie 21 mld euro (w kapitale i gwarancjach), co ma wygenerować - głównie dzięki przyciągnięciu inwestorów prywatnych - inwestycje warte 315 mld euro w ciągu trzech lat. Projekty inwestycyjne mają być wybierane przez grupę niezależnych ekspertów. Plan Junckera ma wystartować - po zatwierdzeniu przez europosłów i kraje UE - latem tego roku. Kilka krajów ogłosiło, że wspomoże go za pośrednictwem swych banków rozwojowych - Niemcy kwotą 15 mld euro, Francja - 8 mld, Włochy - 8 mld, Hiszpania - 1,5 mld.",,"Mogliby ten program czynszówek na tym oprzeć.-@@@-Ciekawe, czy to, co wyciągniemy z finansowania energetyki węglowej, pokryje choć w części kary, jakie nam przyjdzie płacić za notoryczne przekraczanie limitów emisji CO2. Polska oszczędność istnieje chyba tylko teoretycznie ;-)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25458775,bydgoski-budzet-obywatelski-2019-projekty-juz-wybrane.html",Bydgoski Budżet Obywatelski 2019. Projekty już wybrane,"Rewitalizacja Kanału Bydgoskiego, budowa trasy rekreacyjnej u podnóża fordońskich górek, a także zwykłe kosze do śmieci, wiata przystankowa z daszkiem czy doświetlenie ulicy - tego chcieli bydgoszczanie w tegorocznym rozdaniu Bydgoskiego Budżetu Obywatelskiego.","W tegorocznej edycji Bydgoskiego Budżetu Obywatelskiego zagłosowało 24 tysiące osób, co się przełożyło na 75 tysięcy oddanych głosów. - W Fordonie w nakłanianie do wzięcia udziału w głosowaniu zaangażowany był cały sztab ludzi, w tym harcerze i księża - opowiadał Jan Kwiatoń, przewodniczący Rady Osiedla Nowy Fordon, podczas czwartkowej konferencji prasowej na temat projektów, które wybrali mieszkańcy miasta.
Zastępca prezydenta Bydgoszczy Michał Sztybel zapewnił, że mimo oszczędności, jakie muszą robić samorządy, przyszłoroczny BBO będzie również wynosił 16 mln zł.",Bydgoski Budżet Obywatelski 2019. Ogłoszenie wyników (BBO),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,693371.html",Nie ma pieniędzy na renowację kaplicy Kochanowskich,"0
Miasto nie da nawet złotówki na drugi etap prac konserwatorskich przy kaplicy Kochanowskich. Czy oznacza to wstrzymanie robót? - Jeszcze nie tracę nadziei - mówi proboszcz kościoła farnego ks. Stanisław Kula","Prace konserwatorskie przy kaplicy Kochanowskich rozpoczęły się w ubiegłym roku. Wtedy m.in. odnowiono wnętrze, uszczelniono dach i naprawiono tzw. latarnię wieńczącą kaplicę, która zyskała nową sztukaterię. We wrześniu na zewnątrz skuto imitujące cegłę betonowe tynki. - Taka elewacja w przypadku zabytków musi być usunięta, bo uniemożliwia murom oddychanie i powoduje ich zawilgocenie - tłumaczyła nam wtedy kierująca pracami konserwatorskimi Katarzyna Jabłońska-Brzuszek.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,21089904,poznanski-budzet-obywatelski-byl-slabo-promowany-potrzebuje.html","""Poznański Budżet Obywatelski był słabo promowany. Potrzebuje powtarzalności"" [ROZMOWA]","3
- Co roku budżet obywatelski startuje w innym terminie. To nie pomaga. Mieszkańcy muszą wiedzieć, że np. wrzesień to czas składania projektów do budżetu. Co roku musi być tak samo. Musi być powtarzalność - mówi Beata Urbańska radną Zjednoczonej Lewicy i członkini zespołu ds. Poznańskiego Budżetu Obywatelskiego 2016","Tomasz Nyczka: Aż 17,5 mln zł miasto przeznaczyło na przyszłoroczny budżet obywatelski. To o 2,5 mln zł więcej niż w tym roku. Radni PO i PiS mówią jednak, że - zamiast zwiększać tę pulę - powinniśmy się najpierw nauczyć wykorzystywać to, co mamy.

Beata Urbańska: Musimy spojrzeć na to szerzej. Bo to są też pieniądze, którymi dysponują obywatele. Do tych 17,5 mln zł trzeba dodać ponad 20 mln zł budżetów rad osiedli. Łącznie to przeszło 40 mln zł, którymi rozporządzają sami mieszkańcy. To nieporównywalny skok w stosunku do tego, jak wyglądało to w poprzednich latach. Nie rozumiem zastrzeżeń PiS i PO. Dopiero po tej edycji budżetu, po jego sprawdzeniu, będziemy mogli powiedzieć, czy to dobrze, że zwiększyliśmy kwotę budżetu. Poczekajmy.",Radna Zjednoczonej Lewicy Beata Urbańska na Marszu Równości 2016 (Archiwum prywatne),"Co to za BO, w który miasto wpycha zadania swoje oraz należących do niego jednostek budżetowych? Co mieszkańcy Jeżyc będą mieć z muzeum historii ZOO?-@@@-Jest winą elit politycznych przekonanie ludzi, że nic nie mogą zmienić. Według większości Polaków o wszystkim decydują partie, których członkowie myślą z kolei tylko o sobie i własnych korzyściach. Zwykły obywatel się w tej rozgrywce nie liczy. Obecna władza też nie potrzebuje społeczeństwa obywatelskiego, o wszystkim co się dzieje w kraju ma decydować Przewodnia Siła Narodu, czyli partia i jej Prezes. Nie ma co załamywać rąk, trzeba pracować nad zwiększeniem zaangażowania mieszkańców w sprawy miasta. Trzeba budować na poziomie lokalnym społeczeństwo obywatelskie.-@@@-W każdym tramwaju odtwarzano komunikat o budżecie i o głosowaniu... To chyba nasze ""społeczeństwo obywatelskie"" zawiodło."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2030829.html",Transmisja uroczystości z okazji rocznicy likwidacji łódzkiego getta w izraelskiej TV,"0
Izraelska telewizja jest zainteresowana transmisją obchodów rocznicy likwidacji łódzkiego getta. Do Łodzi przejechał Moti Eden, szef I programu Telewizji Izraelskiej. Spotkał się z przewodniczącym żydowskiej gminy wyznaniowej Szymchą Kellerem oraz Maciejem Domańskim, odpowiedzialnym w TVP za współpracę z zagranicą.","Izraelski gość zwiedził teren getta, cmentarz żydowski i łódzkie synagogi. Był zaskoczony, że łodzianie tak dbają o zachowanie kultury żydowskiej.

Jeszcze w tym tygodniu telewizja izraelska pokaże reportaż o przygotowaniach do obchodów rocznicy likwidacji getta.

Główne uroczystości zaplanowano na 29 sierpnia. Wezmą w nich udział prezydenci Polski Aleksander Kwaśniewski, Izraela Mosze Kacaw i Czech Vaclav Klaus. Władze Łodzi spodziewają się przyjazdu kilku tysięcy gości z całego świata.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1642306.html",Sytuację po zamachu na al Hakima komentuje polski ekspert od spraw arabskich,"0
Nie wiadomo, jak rozwinie się sytuacja po śmierci al Hakima. Może nastąpić coś w rodzaju wojny religijnej lub domowej pomiędzy zwolennikami skłóconych ugrupowań, ale paradoksalnie sytuacja może się również uspokoić - mówi prof. Marek Dziekan*","Miłada Jędrysik: Komu mogłoby zależeć na śmierci ajatollaha al Hakima?

Prof. Marek Dziekan: Na pewno jest to sprawa wewnątrziracka. Nie ma związku z żadnymi siłami zewnętrznymi; atak nie był skierowany przeciwko Amerykanom czy Polakom. Mogą za nim stać skrajne ugrupowania szyickie, którym nie podobała się ugodowość al Hakima wobec Amerykanów. Jednak równie dobrze winne mogą być ugrupowania prosaddamowskie - wiadomo przecież, że Saddam uznawał al Hakima za jednego ze swoich najważniejszych wrogów. Stworzona przez niego SCIRI była najsilniejszą organizacją opozycyjną. Choć działała na emigracji, w Iranie, al Hakim był w stałym kontakcie z Nadżafem i operowali tam jego ludzie. Trzymał rękę na pulsie i wiedział, co się dzieje. Saddam cały czas bał się jego wpływów. Pogrobowcy Saddama mogli chcieć go zabić na zasadzie dość abstrakcyjnej zemsty za przeszłość, bo przecież nie mają przed sobą politycznej przyszłości.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16804167,Kto_na_listach_Platformy__Urzednicy__adwokat__policjant.html","Kto na listach Platformy? Urzędnicy, adwokat, policjant [LISTA KANDYDATÓW]","0
Wielu urzędników, policjant, znany adwokat, a także inicjator akcji społecznej o bezpiecznym Czarnowie - to m.in. kandydaci Platformy Obywatelskiej do Rady Miasta w Kielcach","O ponowny wybór ubiegać się chcą też wszyscy obecni radni. Choć nie wszyscy z list PO startowali w poprzednich wyborach samorządowych. Do roszady doszło w 2011 roku, gdy klub opuścił Jerzy Pyrek i przeszedł do PSL. Z kolei PO zasilił Robert Siejka, wtedy radny niezrzeszony, ale wcześniej w SLD. Członkiem Platformy jest dopiero od 4 września. To zresztą był niezły transfer, bo Siejka nieraz z dobrym skutkiem toczył m.in. proceduralne spory z przewodniczącym Tomaszem Boguckim z Porozumienia Samorządowego. On i czworo pozostałych radnych to liderzy list PO.",,
"http://wyborcza.pl/1,135424,20039379,europa-dyktatorow-i-autokratow-historia-z-okladki.html",Europa dyktatorów i autokratów [HISTORIA Z OKŁADKI],"Przewrót majowy sprzed 90 lat nie był niczym odosobnionym w międzywojennej Europie. Zamachy stanu przewaliły się od Włoch, przez Grecję, Bułgarię, Rumunię, Jugosławię, po kraje bałtyckie - Litwę, Łotwę i Estonię.","Mirosław Maciorowski: 12 maja 1926 r. Józef Piłsudski rozpoczął demonstrację zbrojną, która po trzydniowych walkach w stolicy zakończyła się rezygnacją rządu Wincentego Witosa i prezydenta Stanisława Wojciechowskiego. Myśli pan, że zainspirował go udany zamach stanu Benita Mussoliniego z końca października 1922 r.?

Prof. Jerzy Wojciech Borejsza: Na to pytanie odpowiedział Julian Tuwim w wierszu ""Eia, eia, alala!"", którego tytuł nawiązuje do refrenu faszystowskiego hymnu ""Giovinezza!"". Wiersz opowiada o tym, jak Piłsudski siedział w Sulejówku, czytał gazety przywożone przez płk. Bolesława Wieniawę-Długoszowskiego i wściekał się na to, co się dzieje w kraju. Dochodziły do niego jednak także informacje z Europy. Przytoczę najistotniejszy fragment:

Czyta, jak ""Rzeczpospolita""

Pieje hymny dla Benita. Że parlament w d... ma,

Eia, eia, alala!

(...)

Jak się pieni całe bractwo

Na spróchniałe demokradztwo,

Jak na zamach czyha! Ha!

Eia, eia, alala!

Wrzasnął dziadek: Żono! dzieci!

Przekonali mnie faceci!

Idę robić to, co trza!

Eia, eia, alala! (...)

Taka się zrobiła heca,

Primavera di bellezza!

Per Giuseppe e la salvezza

Della nostra liberta!

Giovinezza, giovinezza!

Eia, eia, alala.","10 listopada 1936 r., dziedziniec Zamku Królewskiego w Warszawie. W przeddzień 18. rocznicy odzyskania niepodległości prezydent Ignacy Mościcki awansował głównego inspektora sił zbrojnych Edwarda Rydza-Śmigłego o dwa stopnie wojskowe - najpierw mianował go generałem broni, a następnie... (Fot. NAC)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17071670,Wietnamczycy_pisza_do_minister__Zadaja_przeprosin.html","Wietnamczycy piszą do minister. Żądają przeprosin za ""mięso z psów""","46
Straż Graniczna podczas kontroli w Wólce Kosowskiej skonfiskowała niemal tonę mięsa, na handel którym Wietnamczycy nie mieli zezwoleń. Straż Graniczna podejrzewała, że może to być ""mięso z psów?. Sanepid tego nie potwierdza, a Wietnamczycy są oburzeni.","Kontrola Straży w podwarszawskiej Wólce Kosowskiej odbyła się pod koniec listopada.

Powiatowy Inspektorat Sanitarny stwierdził, że zdecydowana większość skonfiskowanego mięsa miała jednak odpowiednie dokumenty i była właściwie przechowywana. Jego dyrektor Henryk Mędkowski mówił w poniedziałek PAP, że nie ma żadnych dowodów, jakoby miało ono pochodzić z psów, a badania genetyczne nie były konieczne. Teraz przedstawiciele mniejszości wietnamskiej wysłali list otwarty do minister spraw wewnętrznych Teresy Piotrowskiej. Domagają się przeprosin i sprostowania.",Mięso niewiadomego pochodzenia znalezione przez Straż Graniczną w Wólce Kosowskiej pod Warszawą (Straż Graniczna),"""Nie będziemy nikogo przepraszać - zapowiada Dagmara Bielec-Janas. - Mieliśmy uzasadnione podejrzenia, że w tamtym miejscu może znajdować się mięso różnych gatunków."" ================================ Ta wypowiedź na temat ""psiego mięsa"" była absolutnie skandaliczna, skoro okazuje się, że nie było na to żadnych dowodów, a do tego mięso było właściwie przechowywane. Pani rzecznik, i inne osoby winne podawania tej ""sensacji"", powinny co najmniej wylecieć dyscyplinarnie ze służby z wilczym biletem. Ciekawe, czy gdyby powtarzała takie ""uzasadnione podejrzenia"" wobec jakiejś innej grupy narodowej lub religijnej, SG też by twierdziła, że nic się nie stało?-@@@-Ja mam pytanie - skąd Gazeta ma zdjęcie psich tuszek (i siekiery), które mogą wprowadzać czytelnika w błąd, sugerując, że to zdjęcia z miejsca zdarzenia?-@@@-Komunikat niemieckiego Grenzschutzu: ""Zatrzymano polski autokar wiozący brudnych, śmierdzących złodziei samochodów i prostytutki."" Potem okazało się, że to wycieczka polskiej straży granicznej z małżonkami. ""Nie będziemy nikogo przepraszać, mielismy uzasadnione podejrzenia...""-@@@-Mam uzasadnione podejrzenia, że Straż Graniczna to jeba.. złodzieje i przyjaciele ruskiej mafii.-@@@-Co za Piz Da z tej rzeczniczki...-@@@-Jaka jest roznica miedzy miesem psa, a swini czy krowy? Pomijam aspekt smaku. Wg naukowcow Swinia ma duzo wieksza inteligencje od Psa, wiec chyba nie o inteligencje tu chodzi? Mieso to mieso, mieso to cierpienie, mieso to ciała zwierząt. Nie ważne czy psie czy świni. Tak samo okrutne i złe.-@@@-""Mięso niewiadomego pochodzenia znalezione przez Straż Graniczną w Wólce Kosowskiej pod Warszawą"" - podpis pod zdjęciem w tym artykule i to samo zdjęcie oraz wideo w artykule informującym o akcji policji sprzed kilku dni. Proszę redakcję o info, czy pochodzą one z TEJ akcji, czy z jakiejś innej w Wólce. A może w ogóle nie z Wólki Kosowskiej? Na filmie RACZEJ widać było psie korpusy... warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34862,17048153,Wolka_Kosowska__SG_znalazla_setki_kilogramow_miesa.html#TRrelSST-@@@-A zabojanych krów, świń i kurczaków prawie nikomu nie żal. ""Jedne kochasz - drugie zjadasz..."""
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19872143,jacek-poniedzialek-lodz-jest-patologiczna-i-niebezpieczna.html",Jacek Poniedziałek: Łódź jest patologiczna i niebezpieczna,"76
Poniedziałek odniósł się do słów Bogusława Lindy, który nazwał Łódź ""miastem meneli"". - Ja bym tego tak dosadnie nie powiedział, ale prawda jest taka, że w Łodzi jest dużo patologii i mało miejsc, w których człowiek czuje się bezpiecznie. Po co postawili ten wielki przystanek w centrum, skoro ludzie nie mają tu co jeść?","W łódzkim Teatrze Studyjnym trwają próby do ""Laleczki"" Tennessee Williamsa, w przekładzie, adaptacji i reżyserii Jacka Poniedziałka. We wtorek aktor spotkał się z mediami i opowiedział o spektaklu, ale też o Łodzi.

""Laleczka"" jest filmowym scenariuszem, który Williams napisał do filmu Elii Kazana z 1956 roku, w oparciu o sztukę ""27 Wagons Full of Cotton"". To opowieść o władzy ekonomicznej i seksualnej, stosunku do Obcego, a także utracie nadziei i życiu na społecznym marginesie. Premiera spektaklu dyplomowego studentów Wydziału Aktorskiego łódzkiej Szkoły Filmowej - w sobotę.",Jacek Poniedziałek (MARCIN MICHALEC),"Panie Jacku w Łodzi jada się w restauracjach a nie na przystankach, nie wiem czy to już patologia ale tak tutaj mamy, np. na Offie kilka kroków od przystanku.-@@@-Cóż, ten Pan jest żenujący. ""Po co postawili ten wielki przystanek w centrum, skoro ludzie nie mają tu co jeść?"" A po co ludzie jeżdżą tramwajami skoro nie mają co jeść? Po co Jacek Poniedziałek wystawia jakieś sztuki teatralne, skoro ludzie nie mają tu co jeść?-@@@-Po co postawili ten wielki przystanek w centrum, skoro ludzie nie mają tu co jeść? Bo to przystanek tramwajowy, restauracje są kilkadziesiąt metrów dalej na Piotrkowskiej. Jeżeli będzie łaskawca na tyle trzeźwy, żeby ustać na nogach, to z całą pewnością dotrze do pobliskiego pubu, restauracji lub zwykłego baru. Powodzenia w poszukiwaniach ""artysto"".-@@@-Panie Jacku, miałem o Panu lepsze zdanie! Głupoty Pan plecie. nie mając pojęcia o Łodzi ani o życiu tutaj. Równie dobrze można stwierdzić: Po co Warszawie metro, skoro ludzie nie mają co jeść!? Równie dużo tam patologii i głodu! Nie widzi Pan tego? Nieco rozsądku!-@@@-Dobrze, że na Pradze jest bezpiecznie, a ludzie mają co jeść.-@@@-No wie pan...., żeby na przystanku jeść? Gdzie pan nabrał takich manier? Kulturalni ludzie nie spożywają posiłków na powietrzu - oczywiście poza piknikami. Ale tu sie zgodzę - ten wielki przystanek to nie jest dobre miejsce na piknik. Są w mieście Łodzi lepsze miejsca. Smacznego.-@@@-Ojojoj. To się narobiło. Już nawet ""kolorowi"" wypowiadają się negatywnie o baldachimie nad korytem.-@@@-Poniedziałek bredzi. Kompromituje się wygadując takie głupoty. A już zdanie, że nie powinni stawiać przystanku Łódź Centrum, bo ludzie tutaj nie mają co jest jest tyleż żałosne co zabawne. Koleś się całkowicie ośmieszył."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2920112.html",Poczet kandydatów opolskich: Liga Polskich Rodzin,"0
Dwóch kandydatów LPR poważnie powalczy o jeden poselski mandat: Zenon Tyma, poseł zaczynający karierę polityczną w Samoobronie, oraz Jan Skalski, mecenas broniący Polaków w procesach o zwrot mienia Niemcom","- Tę listę układał Giertych, wsadził więc głównie swoich, związanych z Młodzieżą Wszechpolską - mówią politycy prawicy o kandydatach LPR. I dlatego listę otwiera mniej znany wyborcom Marek Kawa z Opola, pełnomocnik LPR, a nie Tyma z Nysy, jedyny parlamentarzysta. Wieść też głosi, że to nyska struktura ligi oponowała, by ich poseł nie był tym pierwszym.

Lista miała dwie poprzedniczki: ułożona przez byłego przewodniczącego Edwarda Rycharskiego oraz ludzi będących wobec niego w opozycji. Na obu jednak nie było Tymy.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23063550,movie-games-podsumowuje-rok-i-zapowiada-nowy-tytul-polski-horror.html",Movie Games podsumowuje rok i zapowiada nowy tytuł. Polski horror trafił na Kickstarter,"Movie Games to niewielkie studio z wielkimi aspiracjami. W 2017 r. wydało zaledwie dwie gry, ale w ciągu najbliższych 12 miesięcy zamierza wypuścić w świat aż 10 tytułów. Szczególną uwagę warto zwrócić na ciekawie zapowiadający się ""The Beast Inside"".","- Dwie premiery, trzy sukcesy kampanii Kickstartera, dołączenie Macieja Miąsika, a także otwarcie nowych biur Movie Games w Warszawie i Katowicach – to główne wydarzenia 2017 r. Łączy je przede wszystkim jedno – dowodzą, że dobra strategia pozwala akcelerować rozwój, a w konsekwencji - zyskać zaufanie zarówno graczy, jak i partnerów biznesowych – mówi Aleksy Uchański, prezes Movie Games, w telegraficznym skrócie podsumowując 2017 r.
Najbliższe 12 miesięcy zapowiada się dla spółki równie pracowicie. Ledwie co ogłaszali grę związaną z Dywizjonem 303, a już zapowiadają kolejne tytuły. Jeden z nich trafi na konsolę Nintendo Switch.",The Beast Inside (mat. prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21753517,zbudowalismy-wielka-gitare-z-gitar-wyszlo-fantastycznie-foto.html","Zbudowaliśmy wielka gitarę z gitar. Wyszło fantastycznie! [FOTO, WIDEO]","Po raz drugi w piętnastoletniej historii wrocławskiego Gitarowego Rekordu Guinnessa udało się zbudować wielką gitarę z gitar. Tym razem powstała prawie pod samą sceną, w tłumie rekordzistów.","Kształt gitary został namalowany na bruku, blisko sceny. Tuż po godzinie 15 zapełnił się gitarzystami, w tłumie instrumentów było tez sporo ukulele. - A teraz unieście gitary nad głową, tak żeby utworzyły jedną całość - mówił ze sceny prowadzący imprezę. Z okna budynku Banku Zachodniego instruował go fotoreporter „Gazety Wyborczej” Mieczysław Michalak, jeden z pomysłodawców akcji. On też rok temu dyrygował gitarzystami, robił to wtedy z ustawionego na rynku podnośnika.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8508706,Wpadka_speckomisji.html",Wpadka speckomisji,"0
Inwigilacja dziennikarzy odbywała się zgodnie z prawem, na zlecenie prokuratury - oceniła wczoraj sejmowa komisja ds. służb specjalnych. Zaraz potem zaczęła się wycofywać. Fundacja Helsińska chce, by sprawą zajął się premier","Komisja zebrała się po naszej piątkowej publikacji, gdy ujawniliśmy, że w latach 2005-07 ABW, CBA i policja zbierały wykazy połączeń dziesięciorga dziennikarzy Radia RMF, ""Newsweeka"", ""Rzeczpospolitej"". Radia ZET, ""Polityki"" i ""Gazety Wyborczej"". Napisaliśmy też, że od 2005 r. sięganie po billingi dziennikarzy jest normą w sprawach o przecieki informacji do mediów. Robią to również obecne służby specjalne.

Tym samym łamane są przepisy o ochronie tajemnicy dziennikarskiej. Mówią one, że ujawnianie informatorów dziennikarzy może nastąpić tylko w przypadku poważnych przestępstw przeciwko państwu oraz życiu i zdrowiu ludzkiemu.",Monika Olejnik/ Cezary Gmyz/Andrzej Stankiewicz/ Wojciech Czuchnowski (Fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,3329535.html","Nowy gabinet zapowiada się najbardziej awanturniczo w historii Polski - pisze rosyjski ""Kommiersant""","0
Nowa koalicja rządowa nie wywołała dotychczas większego zainteresowania w rosyjskich mediach","""Nowy gabinet zapowiada się najbardziej awanturniczo w historii Polski"" - donosi ""Kommiersant"". Ale nowa koalicja nie wywołała dotychczas większego zainteresowania w rosyjskich mediach i właściwie tylko opiniotwórczy dziennik ""Kommiersant"" poświęcił tej sprawie trochę miejsca.

Gazeta przedstawia wicepremiera Andrzeja Leppera jako ""byłego boksera znanego ze skandali"". ""Pan Lepper stał się znany dzięki przewinięciu się przez ponad sto posiedzeń sądowych z powodu swoich znieważających wypowiedzi, za co zapłacił dziesiątki tysięcy złotych kar. Został także skazany na cztery lata pozbawienia wolności w zawieszeniu za naruszenie reżimu granicznego"" - pisze dziennik.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1884220.html",Po pożarze kościoła przy ul. Wyszyńskiego,"0
Spalona konstrukcja dachu, zerwane miedziane poszycie i zalane wodą posadzki świątyni - takie są skutki pożaru, który wybuchł w sobotę nad ranem w kościele pw. Chrystusa Odkupiciela Człowieka przy ul. Wyszyńskiego w Olsztynie. W poniedziałek firma ubezpieczeniowa oceni straty","Kłęby dymu zauważył przejeżdżający patrol policji. Gdyby nie szybka akcja gaśnicza, do której włączyło się ponad stu strażaków z miasta i okolicznych gmin, to straty byłyby jeszcze większe. I tak przekroczą przypuszczalnie 200 tys. zł.

Przyczyną pożaru był prawdopodobnie pozostawiony bez dozoru kominek. Od przewodu spalinowego zapaliła się izolacja z wełny mineralnej, ułożona między żelbetowym stropem a dachem świątyni. Spłonęła też drewniana konstrukcja dachu.

Pożar gaszono zarówno od wewnątrz, jak i z dwóch wozów strażackich stojących przed kościołem. Z powodu ogromnego zadymienia strażacy pracowali w aparatach tlenowych. - Woda błyskawicznie zamarza na blaszanym, stromym dachu. Wszyscy musimy się asekurować linkami, aby nie spaść - relacjonował mł. kpt. Jarosław Przybyłowski.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4041727.html","Abp Kamiński: Chcemy oczyszczenia, ale z nienawiści","0
- Potrzeba nam oczyszczenia, chcemy go. Ale żądamy oczyszczenia społeczeństwa z nienawiści, agresji i dokuczania jedni drugim - mówił w Wielki Czwartek do zgromadzonych w szczecińskiej archikatedrze duchownych metropolita szczecińsko-kamieński abp Zygmunt Kamiński.","W Wielki Czwartek, który w Kościele rozpoczyna Triduum Paschalne, metropolita odprawił mszę krzyżma, podczas której poświęcił oleje używane do sakramentów. W nabożeństwie uczestniczyło kilkuset księży - niemal cały kler archidiecezji. W kazaniu arcybiskup nawiązał m.in. do lustracji i nagłaśniania przypadków współpracy duchownych ze służbami bezpieczeństwa PRL. - Od dawna nie było takiego ataku na duchowieństwo, jak obecnie - mówił. Wezwał księży do służby człowiekowi zagubionemu we współczesnym świecie. - Nie chodzi nam o to, by zawłaszczyć człowieka, ale by otworzyć mu umysł na wartość rodziny, małżeństwa i miłości - podkreślał.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22691647,konczy-sie-budowa-szpitalnego-parkingu-kiedy-zaparkujemy.html",Kończy się budowa szpitalnego parkingu. Kiedy zaparkujemy?,Parking wielopoziomowy przy Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym jest już prawie gotowy. Pacjenci i ich rodziny będą mogli zostawiać tam auta od grudnia.,"Nie wiadomo jeszcze, którego dnia obiekt zostanie oddany do użytku, ale jak przewiduje Aleksander Szczęsny, prezes Kujawsko-Pomorskich Inwestycji Medycznych, stanie się to w pierwszym lub drugim tygodniu grudnia. – Na razie wykonawca robi tam jeszcze drobne prace. Ma je zakończyć i mieć wymagane pozwolenia w grudniu – mówi prezes.
Agata Duda w szpitalu na Bielanach [ZDJĘCIA]
Parking jest czteropoziomowy, wybudowany został w technologii prefabrykowanej. W garażu ma być ponad 400 miejsc postojowych. W sumie na terenie szpitala zaplanowano ich około 500.",Agata duda w szpitalu na Bielanach (Urząd Marszałkowski),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17981484,Wybory_2015__Gdzie_w_Bydgoszczy_wygral_Andrzej_Duda_.html",Wybory 2015. Gdzie w Bydgoszczy wygrał Andrzej Duda?,"2
Mamy już oficjalne wyniki wyborów prezydenckich ze wszystkich 205 bydgoskich komisji. Andrzej Duda wygrał w zaledwie pięciu komisjach. Bronisław Komorowski rekordowe poparcie uzyskał w areszcie śledczym i zakładzie karnym.","Wybory 2015 w Bydgoszczy wygrał Bronisław Komorowski. W 200 spośród 205 bydgoskich komisji był na pierwszym miejscu. Na urzędującego prezydenta głosowało w sumie 61,04 proc. wyborców z naszego miasta. Andrzeja Dudę poparło 38,96 proc. bydgoszczan biorących udział w głosowaniu.

Najbardziej podzieleni światopoglądowo okazali się mieszkańcy głosujący w Zespole Szkół nr 20 przy ul. Sielskiej 34 w Fordonie. W jednej z komisji Duda zgarnął 55,49 proc. głosów, uzyskując tym samym najwyższy wynik w Bydgoszczy. A w drugiej wygrał Komorowski, zdobywając 74,68 proc., co również było najwyższym wynikiem tego kandydata w Bydgoszczy.",Wybory 2015 w Bydgoszczy (PAWEL MALINOWSKI),"Tam gdzie wygrał Duda to wstyd. To wstyd dla tych co doprowadzili do upadku Zachemu, stagnacji w PLB, braku S5 i S10, braku SA i delegatury CBA, ale za to za bydgoską kasę budujemy spalarnię dla toruńskich śmieci. Zaprawdę mamy powody do wielkiej radości. dziwnabydgoszcz.blogspot.com/2015/05/kilka-refleksji-natury-ogolnej-27-ku.html-@@@-Nie dziwię się, że pan Duda wygrał wśród chorych."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21851589,27-latek-zmarl-po-brutalnym-pobiciu-w-pile-ostatni-ze-sprawcow.html",27-latek zmarł po brutalnym pobiciu w Pile. Ostatni ze sprawców skazany,Na niecałe trzy lata więzienia skazał poznański sąd Jakuba O. oskarżonego o udział w śmiertelnym pobiciu młodego mężczyzny w Pile,"Chodzi o wydarzenia z sierpnia 2009 r. W sobotnią noc Jakub O. razem z kolegami poszedł na dyskotekę. Impreza skończyła się nad ranem. Grupa chciała pójść do kolejnej dyskoteki, ale zrezygnowała, bo okazało się, że wstęp jest płatny. Znajomi wybrali sklep nocny niedaleko dworca PKS.
Po drodze zaczepiło ich trzech mężczyzn. Padły wyzwiska i zaproszenie do bójki. – Grozili, że jeśli kogoś nie wskażemy, to pobiją wszystkich. Jeden z nich podszedł i mnie przewrócił – opowiadał w sądzie jeden z kolegów Jakuba O.",Sąd (Fot. Jakub Orzechowski/ Agencja Gazeta),"Zdaje się, że ten O. i jego kompani powinni zostać potraktowani zdecydowanie łagodniej niż gość, który na spokojnie strzelał z wiatrówki do ludzi. O ile rozumiem z opisu zdarzenia, można powiedzieć, że przekroczyli dość mocno granice obrony koniecznej, jednak to nie oni byli agresorami. Prawdopodobnie bardzo wiele osób szkolonych w sztukach walk, będąc zaatakowani, zachowałoby się tak samo i wielu napastników zostałoby przy tym poturbowanych. Nie chcę powiedzieć, że jest aniołkiem i na siłę go wybielać, ale trzeba brać pod uwagę, kto zaczął całą tę akcję. A nazwisko nic mi nie mówi. Nie oglądam TV i myślę, że dzięki temu oceniam to dość neutralnie.-@@@-Powinno być jak w Stanach. Jak ktoś cie zaczepia i chce cie bic, to powinienes miec prawo odstrzelic chwasta.-@@@-Nie rozumiem uzasadnienia obniżenia wyroku. Co z tego, że nie popełnił żadnego kolejnego przestępstwa, przecież to nie ma żadnego związku z tym, za co jest sądzony.-@@@-Czy w tym pobiciu bral udzial Oswiecimski syn partnera niejakiej Czarnej Mamby znanej z tv ? I stad taki lagodny wyrok?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,7747336,Trojka__prawicowy_glos_w_twoim_domu.html","Trójka, prawicowy głos w twoim domu","0
Katarzyna Hejke, szefowa związanego z PiS ""Nowego Państwa"", autorka lustracyjnych tekstów w ""Gazecie Polskiej"", będzie gospodynią programu ""Klub Trójki"".","To kolejny dziennikarz spoza radia, którego na antenę wprowadza nowy szef ""Trójki"" Jacek Sobala. Hejke ma zastąpić m.in. Jerzego Sosnowskiego, który prowadził ""Klub Trójki"", zanim Sobala go zawiesił. Sosnowski skrytykował publicznie Sobalę za nowy program publicystyczny, który oddał w ręce dziennikarzy, głównie sympatyzujących z prawicą (Bronisława Wildsteina, Rafała Ziemkiewicza z ""Rzeczpospolitej"", Tomasza Sakiewicza, naczelnego ""Gazety Polskiej"", i Stanisława Janeckiego, b. naczelnego ""Wprost"", dziś komentatora ""Faktu"").","Polskie Radio ""Trójka"" (Fot. Paweł Kozioł / AG)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,360428.html",Nową politykę rowerową zapowiadają władze Krakowa,"0
W Krakowie powstaną nowe trasy rowerowe - deklarują władze miasta. W przyszłorocznym budżecie na ścieżki chcą zarezerwować milion złotych. Możliwe, że znajdą się też zagraniczne pieniądze na ten cel - obiecują ekolodzy.","- Sytuacja rowerzysty w mieście nie jest łatwa - przyznaje wiceprezydent Krakowa, Paweł Zorski, odpowiedzialny za komunikację rowerową. - W trzy miesięce będziemy się starali naprawić błędy z ostatnich pięciu lat - dodaje Marcin Hyła z Polskiego Klubu Ekologicznego.

Stara polityka

Przypomnijmy - w Krakowie jest zaledwie 16 km tras rowerowych, ale odpowiednie standardy spełnia tylko 9 km. Mimo że w obowiązującej obecnie polityce transportowej gminy istnieje zapis o 10 proc. udziale rowerów w transporcie miejskim, ostatni okres nie sprzyjał użytkownikom dwóch kółek.",,
"https://wyborcza.pl/7,166575,24048112,polska-nie-byla-w-ruinie.html",Polska nie była w ruinie. PiS odziedziczył po poprzednikach dobry trend w gospodarce,"Gospodarka w latach 2008-15 wzrosła o 28,7 proc., a Polska była za rządów PO-PSL wielkim placem budowy.","Gospodarczych sukcesów i porażek rządu nie można oceniać bez uwzględnienia faktu, że okres rządów poprzedników przypadł na największy światowy kryzys finansowy od 1945 r.
To, że polska gospodarka jako jedyna w Europie przeszła przez kryzys bez spadku produkcji, było zasługą rządów PO-PSL. Pomogło także szczęście, a przede wszystkim siła gospodarki budowana od 1990 r.
Ukrócenie frankowych kredytów
Najgłębszy kryzys zdarzał się w krajach, w których różne segmenty gospodarki były nadmiernie zadłużone. W Islandii, Irlandii i trzech małych krajach bałtyckich były to banki, w Grecji – finanse publiczne, w Hiszpanii – sektor budowlany, w Stanach Zjednoczonych – gospodarstwa domowe. W Polsce dług był relatywnie niski, a banki – w większości dokapitalizowane przez zagranicznych inwestorów – były w dobrej kondycji.","19.11.2013, Warszawa, premier Donald Tusk na konferencji prasowej. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3590164.html",Ostatni zajazd na Kielecczyźnie,"0
Raz w tygodniu Przemysław Gosiewski jeździ w teren bić pianę","Niedziela, 20 sierpnia, 9.25. Cedzyna pod Kielcami.

Rządowa limuzyna podjeżdża pod bramę cmentarza. Szofer gasi silnik. Z samochodu energicznym krokiem wychodzi Przemysław Gosiewski, przewodniczący PiS w regionie świętokrzyskim. Pozdrawia ludzi idących na cmentarz i udaje się do pobliskiej kaplicy. Wita oficjeli, klęka, sznuruje but, zajmuje miejsce w pierwszym rzędzie.

Jeszcze nie wie, że to jego ostatni wyjazd w Świętokrzyskie. Za tydzień Jarosław Kaczyński i zarząd partii odwołają wszystkich PiS--owskich ministrów z ich funkcji w terenie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24255330,calki-nowy-wystroj-sklepow-popularnej-sieci-dyskonty-wedlug.html","Całkiem nowy wystrój sklepów popularnej sieci. Teraz będą ""dyskonty według konceptu 3.0""","Wyeksponowane stoiska ze świeżymi warzywami i owocami, więcej poszukiwanych przez klientów produktów dietetycznych i BIO, czytelnie oznaczone regały, szersze sklepowe alejki. Sieć dyskontów otworzyła pierwszy w Szczecinie sklep zgodny z najnowszym firmowym ""konceptem 3.0"".","Chodzi o sieć Netto. 29 listopada klienci mogli pierwszy raz zrobić zakupy w dyskoncie przy ul. Kadłubka w Szczecinie, który przeszedł całkowity remodelling. Tego samego dnia sklep Netto w koncepcie 3.0 zaczął działać w Goleniowie przy ul. Jagiełły. To dwa kolejne miejsca – po gdańskiej Galerii Madison – w których zostały otwarte sklepy duńskiej sieci w najnowszym wydaniu.
Dyskonty Netto w nowym wydaniu
Nowy wystrój Netto nawiązuje do skandynawskiej estetyki. Udogodnieniami dla klientów są m.in. szersze alejki, przyjazna kolorystyka i czytelne oznaczenie stoisk, czyli tzw. nawigacja.",Sklep Netto przy ul. Kadłubka po modernizacji (Fot. lop),"Ja dużego wyboru na osiedlu nie mam. Ale wolę iść do netto. Ceny trochę wyższe Ale dużo bardziej różnorodny asortyment, produkty zza granicy. W biedronce często nic poza totalna masowka sie nie dostanie. A w sklepie na janickiego panuje tak niewyobrażalne syf że mam ochotę naslac tam sanepid. Koszyki sklepowe nie były myte chyba z 5 lat, sa czarne i lepia sie z brudu.-@@@-Z tą duńska estetyką bym nie przesadzał, w kopenhaskim netto jeszcze większy syf jak w naszych na bramie portowej czy innych...-@@@-W Dąbiu w Netto syf ale chyba brudem i deorganizacją w Dąbiu to Biedronka wygrywa. Wszystko rzucone gdzie popadnie, ceny nie wiadomo co do czego generalnie masakra."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25254911,mistrzostwa-swiata-w-lekkoatletyce-2019-kamila-licwinko-z-rekordem.html",Mistrzostwa świata w lekkoatletyce 2019. Kamila Lićwinko z rekordem i minimum,Kamila Lićwinko zajęła piąte miejsce w konkursie skoku wzwyż na mistrzostwach świata w lekkoatletyce. Zawodniczka Podlasia Białystok na zawodach w Ad-Dausze pokonała poprzeczkę zawieszoną na wysokości 198 cm.,"Kamila Lićwinko wróciła w tym roku do startów po macierzyńskiej pauzie. Zawodniczka Podlasia Białystok była zadowolona z faktu, że mistrzostwa świata są tak późno, gdyż miała więcej czasu na przygotowanie do tej imprezy. Jak się okazało, przygotowała się wyśmienicie.
– Jestem pewna siebie. Wiem, po co tu przyjechałam. Cieszę się, że jestem w finale. Mam nadzieję, że ten finałowy konkurs będzie dla mnie trochę łatwiejszy, że będę skakała trochę lepiej technicznie – mówiła po piątkowych eliminacjach Kamila Lićwinko, która wówczas pokonała poprzeczkę zawieszoną na wysokości 194 cm.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17728684,Wiedenskie_nauki_dla_Krakowa__Jak_zrobic_miasto_skrojone.html",Wiedeńskie nauki dla Krakowa. Jak zrobić miasto skrojone na miarę,"32
Miasto jest naszym wspólnym dobrem, musimy się o nie troszczyć - mówią wiedeńczycy. W stolicy Austrii podglądamy, jak mieszkańcy radzą sobie z zanieczyszczeniem powietrza, zielenią, komunikacją, transportem rowerowym i odpadami.","Ścieżka piesza i rowerowa otacza kolorowy budynek. Trasę wzdłuż niej wyznaczają bzy, które nie mogą się już doczekać, by zakwitnąć. Drogą spacerują rodzice z wózkami. Dzieciaki jeżdżą na deskorolkach. Turyści robią zdjęcia. Mieszkańcy uprawiają jogging. Tuż obok przepływa Dunaj. Na drugim brzegu rzeki równiutko przystrzyżone trawniki i krzewy okalają rzędy niskich bloków. Pośrodku stoi nowoczesny, niewielki plac zabaw.

Jesteśmy w Wiedniu. Nie, nie w parku. Wysiadamy na stacji metra Spittelau. Tuż pod spalarnią śmieci. Budynek wygląda jak wyjęty prosto z Disneylandu. Mozaika na ścianach i wysoki komin mienią się w słońcu kolorami. Miejscowi mówią, że w kominie spalarni, w gniazdach, mieszkają pustułki. Na dachu i balkonach rośnie trawa. Śmieciarki z kolorowymi rysunkami i hasłami zachęcającymi do segregowania odpadów i dbania o środowisko parkują obok kolorowych kolumn, które wyglądają, jakby ktoś nałożył na nie błyszczące koraliki.",,"porównywanie Krakowa z Wiedniem trąci straszną megalomanią, zapamiętajmy to wreszcie: to są dwa różne miasta - Wiedeń milion mieszkańców więcej, dzisiaj stolica, kiedyś stolica cesarstwa, ukształtowanie terenu również nieco inne, Ring w Wiedniu to nie są (ludzie!!!) Planty w Krakowie!, niech Kraków porównuje się z miastami, z którymi może konkurować: Bratysława, Lwów (tak, tak)...-@@@-Kraków, jak inne miasta w Polsce, rozbija się na dość prostym problemie mentalnym: każdy, nawet ekstremista ekologiczny musi: 1. mieć samochód 2. parkować samochód dokładnie pod domem 3. mieć parkowanie dokładnie pod domem zapewnione praktycznie za darmo. Bez drastycznego zwiększenia kosztów parkowania rezydencyjnego krakowskiego wrakowiska nie ruszymy z miejsca. Samochód nie jest prawem, parkowanie nie jest prawem - jeśli chcemy miasta do życia, uczyńmy z samochodu zbędny i kosztowny luksus.-@@@-w Wiedniu też mają koterbizację i stawianie wszędzie bloko-slumsów ?-@@@-najważniejsze: Wiedeńczyk zarabia - przyjmijmy - 4 tysiące euro. W jednej pracy. Bez pracy w weekendy, w nocy, a jeśli już - bo taki charakter pracy - to na pewno ma wolne w czasie tygodnia. I teraz: dlaczego mam mieć niższe aspiracje? No i nie mam. Też zarabiam ok 4 tys. euro miesięcznie, brutto. W Krakowie. Ale kosztem znacznie, znacznie większej ilości pracy. W kilku miejscach. Do których muszę się przemieścić. Od auta w mieście szybszy jest tylko śmigłowiec (a i to problematyczne). Dlatego rzesze krakowian jeżdżą autem. Płacę konkretny podatek. Będą rosły zarobki - będziemy pracować mniej. Będziemy pracować mniej i w jednym miejscu - będziemy jeździć tramwajem. To jest proste. A na razie dajcie żyć, ludziom którzy jeżdżą autem i między innymi z tego wynika duży jak na Polskę płacony przez nich podatek.-@@@-Z racji ukształtowania terenu po Wiedniu często hula wiatr, a w naszym, położonym w niecce Krakowie zgodnie z różnymi planami i studiami od lat zagęszcza się zabudowę i zatyka kolejne korytarze przewietrzenia. Za to polityków mamy mądrzejszych...-@@@-Ten artykuł należy powtarzać po 100 razy, dlatego że mamy prawo do czystego powietrza . Rozwiązania wiedeńskie można praktycznie w całości przenieść na grunt Krakowa.-@@@-Mieszkam pod Wiedniem, 90 proc. tego co napisano, to prawda. -Tych, którzy porównują tutejsze pensje do realiów w Krakowie, pragnę poinformować, że przekroczenie progu 2.000 euro jest tu już ""czymś"" i większość tubylców tyle nie przekracza tej bariery. Wielu wiedeńczyków zarabia 1,4 - 1,8 tys. euro. -Metro, to środek transportu załatwiający wiele problemów, dlatego dziwi mnie krakowskie ""pro eko"" - lobby przeciwników budowy metra. Przy okazji każdej dyskusji dotyczącej zaprojektowania metra będą pierdz..lić to samo: za drogie, lepiej zrobić kolejne linie tramwajowe, nie na nasze warunki geologiczne, itp. Prawda jest taka że nie ma alternatywy dla metra, jest to najbardziej wydajny system, czysty i pobudzający części miasta, w których powstał. Szybko pewnie metra Kraków nie zbuduje, ale trzeba przynajmniej planować. Zacząć można od rzeczy małych, np psie kupy, tu nie ma z tym problemu. Na skwerach i trawnikach powbijano wesołe tabliczki przypominające o mandatach. Psi klocek na trawie spotkać można sporadycznie. Przydałoby się żeby za przykładem dziennikarzy przyjechał tu tez nasz prezydent - Jacek Stary I :-) i kilku radnych miejskich, to tylko 4,5 h samochodem. pozdrawiam-@@@-Śliczne wypracowanko.Dziwi tylko dlaczego ci wszyscy narzekacze na krakowskie (polskie) warunki nie przenoszą się do lepszego świata?Teraz,kiedy praktycznie nie ma granic w Europie,kiedy w Polsce przeważają ludzie ""młodzi,zdolni,wykształceni"",pozostawanie tutaj,jest swoistym masochizmem.A jednak trwają,(patriotyzm?:)) jak Ślimak na ojcowiźnie i ...narzekają, A swoją drogą porównywać Kraków do Wiednia,to jak ktoś wspomniał - megalomania.(raczej ignorancja)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19407872,nowoczesna-zwoluje-straznikow-demokracji-na-2-stycznia-czerwone.html",Nowoczesna zwołuje Strażników Demokracji na 2 stycznia: czerwone kartki na placu Wolności,"21
W sobotę na placu Wolności ma odbyć się kolejna demonstracja w obronie demokracji - tym razem z inicjatywą wychodzą wielkopolscy politycy Nowoczesnej.","Protesty w centrum Poznania zaczęły się na początku grudnia. Pierwsze zgromadzenie pod hasłem ""Strażnicy Demokracji"" zorganizowała Nowoczesna - wtedy przyszło tylko kilkaset osób. Kolejne dwie demonstracje, organizowane przez bezpartyjny, stworzony oddolnie Komitet Obrony Demokracji, zgromadziły już kilka tysięcy poznaniaków. Cel był ten sam - sprzeciw wobec zamachu PiS na Trybunał Konstytucyjny.

Nowoczesna rozda w Poznaniu czerwone kartki

W sobotę o godz. 12 kolejny protest organizuje Nowoczesna. Jej działacze chcą rozdać uczestnikom czerwone kartki - każdy będzie mógł podnieść je w górę i pokazać władzy, co zostanie sfotografowane, a zdjęcie trafi do rządzących.","Manifestacja Strażników Demokracji w obronie demokracji i konstytucji w Poznaniu, na placu Wolności (5 grudnia 2015) (PIOTR SKÓRNICKI)","Posłchajcie prof. Grabowskiej w Polsat News. Odczepcie te swoje oporniki lub przyklejcie je sobie na czoło. Nowoczesna to taki cyniczniejszy paligłup. Polacy mają w d..ie KOD czy Nowoczesną.-@@@-Uwaga post tylko dla lubiących myśleć. Powiążmy takie fakty: 1) Jaki cel może mieć partia która dobiera, ewidentnie niezgodnie z prawem, dwóch dodatkowych sędziów Trybunału. Po co robi sobie cały kłopot, angażuje ludzi, ewidentnie jedzie po bandzie itp.? Bo składa się z idiotów? Odpowiedź: Nie, prawdopodobnie nie robi tego bezcelowo. 2) Fakt drugi - Rzepliński w jednym z ostatnich posiedzeń (dotyczących trybunału) dobrał do składu orzekającego tylko 5 sędziów, mimo, że w sprawach dużej wagi powinien więcej. Jednym słowem prezes Rzepliński praktycznie dowolnie może dobierać sobie skład orzekający. Jaki z tych 2 faktów można wyciągnąć wniosek? Inaczej - jaki może wniosek wyciągnąć PIS. Ano taki, że 2 sędziów dobrano dlatego, że ktoś komuś powiedział ""dobierzcie jeszcze dwóch to damy radę"". Jednym słowem, że PO w zmowie z Rzeplińskim uwalałaby ustawy PIS (jeszcze raz - po co w innym wypadku dobór 2 dodatkowych sędziów?) zachowując pozory demokratyczności, bo ten w sprawach dla PIS kluczowych ""odpowiednio"" dobierałby skład. . Na końcu zaś można byłoby powiedzieć, że PIS to nieudacznicy i nic nie zrobili. Niestety przy okazji podważono instytucję demokratyczną. Ale czy niesłusznie skoro w obecnym kształcie slużyłaby może i obronie konstytucyjności ustaw, jednak przede wszystkim uwalaniu ustaw partii która zdobyła ponad 50% miejsc w parlamencie? Taki układ byłby konstytucyjny, demokratyczny i ok?-@@@-Wyciagnac frajerow na ulice !!!! W demokracji ukradziono im dworzec , dzieci lecza w XIX - wiecznym lazarecie na Krysiewicza a dla kacapow zbudowano Urzad Marszalkowski , jedzenie faszeruja sola drogowa i ciastka dla dzieci robia z suszu jajecznego ze zbukow , GOAP demokratycznie rozkradl pieniadze a szwindle przy budowie Kaponiery i Trasy katowickiej to rezultaty renesansu POznanskiej demokracji .... Jesli uzyteczni idioci chca wychodzic na ulice , nie mozna im tego prawa odmowic . Niech protestuja , a POznanska olgarchia i cczlonkowie rezimu beda krecic lody jak nigdy w przeszlosci !!!!-@@@-. . A zrzutka na zaległe alimenty Kijowskiego będzie?-@@@-. Demokrację już obronił Kaczyński i Prawo i Sprawiedliwość.-@@@-Już Was widzę skacowanych, zmarzniętych na Pl. Wolności!!! Mniam, mniam......-@@@-Jak ktoś trafnie zauważył, pasuje tu jak ulał cytat z Wielkiego Szu: ""graliśmy uczciwie: ty oszukiwałeś, ja oszukiwałem, wygrał lepszy"". PO - partyjka wyjątkowych leni, oszustów i kanalii z 10% poparciem w skali całego elektoratu mając pożar pod doopskiem wymyśliła sobie, że demokracja jest wtedy, gdy 14 sędziów TK na 15 pochodzi z jej nominacji; wzięła prezesa tego żałosnego TK, który do spółki z kumplem napisał na kolanie ustawę pod dyktando. Tylko że spieprzył sprawę (czy jest coś czego PO by NIE spieprzyła?), co wykazali mu nawet jego właśni totumfaccy z TK orzekając, że wybór 2 sędziów był niekonstytucyjny. Wykorzystał to PiS - partia z istotnie większym poparciem społecznym - który ograł w tej sprawie szumowiny z PO w sposób koncertowy. I nic tu nie pomoże próba obalenia demokracji przez Komitet Obrony Demokracji do spółki z GWnianymi mediami: chcieliście ordynarnie oszukać starego wygę, ale on okazał się lepszy.-@@@-""bezpartyjny, stworzony oddolnie Komitet Obrony Demokracji"" Taki on bezpartyjny i oddolny, jak wy obiektywni, rzetelni i ceniący dobre dziennikarstwo."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3084346.html",Czy w Rybniku powstanie małe lotnisko pasażerskie?,"0
Czy Pyrzowice będą miały małą konkurencję? Pojawił się pomysł, aby rozbudować lotnisko w Gotartowicach i przekształcić je w mały port komunikacyjny. Warunek jest jeden. Kasę musi wyłożyć Unia Europejska.","Sprawa rozstrzygnie się w przyszłym roku, gdy w Rybniku spotkają się członkowie sejmowej komisji infrastruktury komunalnej. Śląscy posłowie PO chcą, aby wtedy zapadła decyzja o skierowaniu do UE wniosku o rozbudowę Gotartowic. Byłby to pierwszy krok do stworzenia w Rybniku małego lotniska, obsługującego loty pasażerskie po kraju. - Boeingi nie będą u nas lądować, ale niewielkie samoloty na 15, 20 osób dlaczego nie? - mówi Olgierd Jeremiasz, prezes rybnickiego aeroklubu i podkreśla dobre położenie lotniska, blisko granicy z Czechami. - Proszę spojrzeć na Zagłębie Ruhry. Tam w każdym mieście od Dortmundu po Kolonię są małe lotniska - dodaje.",,
"http://wyborcza.pl/1,149146,19135251,czeslaw-sobierajski-pis-nowi-poslowie-2015.html","Czesław Sobierajski, PiS","0
Czesław Sobierajski, PiS, poseł z okręgu rybnickiego.","Czesław Sobierajski w Sejmie już zasiadał, ostatnio był posłem (zajął miejsce wybranej do Senatu Izabeli Kloc) oraz radnym sejmiku. Jeden z największych przeciwników i krytyków Ruchu Autonomii Śląska. Dwa lata temu chciał nawet powołania Wojewódzkiej Rady Kultury, która miała czuwać nad tym, by wpływy RAŚ w tej dziedzinie nie były zbyt duże (za kulturę odpowiadał wtedy, jako członek zarządu województwa, szef RAŚ Jerzy Gorzelik). Czesław Sobierajski krytykował też projekt wystawy stałej o Górnym Śląsku w nowej siedzibie Muzeum Śląskiego. - Główną jej częścią powinny być powstania śląskie i panteon polskich bohaterów - radził.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,1106914.html",Na podbój świata z Mafioso,"0
Średnia wieku - 23 lata. Specjalność - programowanie gier komputerowych. Cel - podbić na początek Niemcy, USA i Rosję, a potem innych","Gry komputerowe tworzą od kilku lat. Zaczynali od szybko pisanych programów edukacyjnych i prostych gier naśladujących w komputerze gry planszowe. Dziś jednak pewnym krokiem wkraczają w świat programów najtrudniejszych do stworzenia: gier 3D, czyli dających wrażenie przestrzenności. Pierwsza - symulacja zawodów żużlowych ""Demonic Speedway"" - jest w przeddzień premiery w kilku krajach świata, od Stanów Zjednoczonych po Rosję. Na wciąż tworzonego ""Mafioso"" Nawar już zbiera zamówienia zachodnich wydawców.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,22077595,biskup-mowi-przepraszamy-w-jedwabnem.html","Biskup mówi ""przepraszamy"" w Jedwabnem","- To jest wielki ból i wyrzut sumienia, za który to ból wszystkich braci i siostry narodu żydowskiego przepraszamy - powiedział bp Rafał Markowski w Jedwabnem, w 76. rocznicę pogromu.","W Jedwabnem w 1941 roku po wkroczeniu armii niemieckiej miejscowa ludność z inspiracji okupantów urządziła pogrom na miejscowej ludności żydowskiej. Wedle ustaleń IPN zginęło co najmniej 340 miejscowych Żydów. Większość z nich została spalona w stodole. Te wydarzenia stały się kanwą książki „Sąsiedzi” Jana Tomasza Grossa i wielkiej dyskusji na temat odpowiedzialności osób narodowości polskiej za Holocaust. W 2001 roku prezydent Aleksander Kwaśniewski pod pomnikiem w Jedwabnem „w imieniu swoim i tych, których sumienie poruszone jest tamtą zbrodnią”, przeprosił za zbrodnię z czasu wojny. Nie towarzyszyli mu jednak przedstawiciele Episkopatu. W kwietniu 2001 roku w warszawskim kościele Wszystkich Świętych pod przewodnictwem abp. Józefa Glempa odbyły się modły o „wybaczenie wszelkiego zła, jakie ze strony Polaków spotkało Żydów”.",AGNIESZKA SADOWSKA,"Przepraszaj sobie katabasie w swoim imieniu i w imieniu niemców - prawdziwych sprawców tego mordu!-@@@-jednostka, jak Lemański. Banda zwana Episkopat złożona ze zdeklarowanych materialistów, mając gdzieś Ewangelię niedługo wyrzuci biskupa na boczny tor. Pierwsze skrzypce należą tam do Hoserów mających krew na rękach bandytów.-@@@-Podsekretarz stanu tylko? Reszta władzy wybrała ważniejszą miesięcznicę. A poza tym ten biskup to brat wokalisty Perfectu, zespołu założonego przez Hołdysa, więc przy ""takich powiązaniach"" ;) nie może przepraszać w imieniu Polaków.-@@@-No proszę - aż nie wierzę! I co na to ci zajadli katolicy, którzy wtedy na przepraszającego Kwaśniewskiego tyle jadu wylali? Łyso wam?-@@@-Wreszcie! Lepiej bardzo późno niż wcale.-@@@-Śledztwo zostało przerwane bo rabin Michael Schudrich zażądał przerwania ekshumacji. Czy dlatego, że liczba znalezionych szczątków wskazywała na dużo mniejszą ilość ofiar niż 1600? Nie wiadomo, ale ta sugestia wydaje się najbardziej prawdopodobna. Bo tą liczbę, a nie 340, przedstawił Gross i wraz z diasporą żydowską ( zanim zakończono ekshumację i śledztwo) zaczęto rozgłaszać na cały świat. Polacy spalili w stodole 1600 żydów! Bez dowodów. Na zasadzie jak to określiła badaczka spraw polskich Żydów - dr Ewa Kurek - ""jeden pan powiedział drugiemu panu"". A dowód historyczny wymaga potwierdzenia danego faktu przez 3 osoby przynajmniej. Ale Gross te kryteria naukowe zignorował. Rabin M.Schudrich użył argumentu, że ekshumacja jest niezgodna z prawem żydowskim było niezgodne z prawdą, bo jak się okazało ekshumacja wg prawa żydowskiego była wręcz wymagana. Poza tym co ma prawo żydowskie do obowiązującego na terenie Polski prawa polskiego to już inna sprawa. Ekshumacja powinna zostać dokończona. Niech prawda zostanie ogłoszona. Jaka by nie była. A Holocaust Industry niech się trzyma od sprawy z daleka.-@@@-Co na to dobra zmiana?-@@@-Coś się zmieniło, bo wtedy kościół był zamknięty na cztery spusty. Byłem tam podczas pierwszych słynnych obchodów - 16 lat temu. Tamtego roku, za sprawą Grossa, Jedwabne stało się głośne. Mimo że miałem już swoje lata, to był dla o mnie wstrząs. Pomyślałem, że skoro wychowywano mnie w poczuciu dumy, że jestem Polakiem, powinienem wziąć na siebie i część tamtej narodowej hańby. Pojechałem z synem - maturzystą. Z kraju było bardzo mało osób. Kościół zamknięty, a miejscowa ludność świeciła srebrnym uśmiechem, wisząc na ogrodzeniach swoich posesji. Powoli szliśmy w żałobnym pochodzie, a oni puszczali disco-polo. Nie czułem w sobie dumy, w jakiej mnie wychowywano. Dziś, czytając wypowiedzi polityków (np. Kaczyńskiego o pasożytach) czuję wstyd i już nie dziwię się, że zdarzyło się Jedwabne."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7469022,Mariacka_znowu_do_remontu__a_wszystko_przez_betoniarke.html","Mariacka znowu do remontu, a wszystko przez betoniarkę","0
Ulica Mariacka miała być reprezentacyjnym deptakiem Katowic. Nie dość, że wciąż nie widać tu życia, to deptak już wymaga remontu","Dwa lata temu władze Katowic za 12 mln zł zakończyły remont ulicy Mariackiej. Został wprowadzony zakaz wjazdu dla samochodów, asfalt zamieniono na granit, ustawiono ławki, zamontowano nowe lampy, a iglaki zostały zamknięte w klatkach. - Będzie deptak, będzie nowa przestrzeń miejska - ogłosił magistrat. Miejsca na Mariackiej jest rzeczywiście sporo, tylko wciąż brak tu życia. Kilka imprez, które do tej pory się tu odbyły, nie przyciągnęło zbyt wielu osób.

Jakby tego było jeszcze mało, to już dziś widać, że deptak wymaga solidnego remontu. Granitowe płyty są popękane, wyszczerbione i ""klawiszują"". - To bardzo smutny widok, ulica jest przecież nowa, a wygląda jak po defiladzie czołgów - mówi Łukasz Brzenczek ze Stowarzyszenia Moje Miasto, który obfotografował ulicę i napisał w tej sprawie do urzędników.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16729706,Wladze_Kuby__Nie_bedzie_perfum__Hugo__i__Che___Nasze.html","Władze Kuby: Nie będzie perfum ""Hugo"" i ""Che"". Nasze symbole są święte","1
Komunistyczny rząd Kuby zakazał sprzedaży wód kolońskich ""Hugo"" i Che"", stworzonych ku czci argentyńskiego rewolucjonisty Ernesto Che Guevary i wenezuelskiego prezydenta Hugo Chaveza","- Nasze symbole są święte, wczoraj, dziś i na zawsze. Takie pomysły nigdy nie zostaną zaakceptowane ani przez nasz naród, ani przez rewolucyjny rząd. Rząd dokładnie zbadał okoliczności tej nieodpowiedzialnej akcji. Wobec winnych tego ciężkiego błędu zostaną wyciągnięte stosowne konsekwencje - ogłosił rząd kubański na pierwszej stronie komunistycznej gazety ""Granma"" oraz w radiu i telewizji.

Nie wiadomo dokładnie, co się stało. Nowe wody kolońskie nie zostały zrzucone na Kubę z samolotów szpiegowskich amerykańskiego imperializmu, lecz były od 1,5 roku jawnie przygotowywane w laboratoriach państwowej fabryki kosmetyków Labiofam. Na ich nazwy wyraziły zgodę rodziny obu czczonych na Kubie bohaterów, argentyńskiego lekarza Ernesto Che Guevary, który przyłączył się do rewolucji kubańskiej w drugiej połowie lat 50. ub. wieku, oraz wenezuelskiego prezydenta Hugo Chaveza, który w oczach latynoskiej lewicy uchodził w czasach swoich kilku prezydentur (1999-2012) za następcę Fidela Castro.",Figurki Matki Bożej z El Cobre i zdjęcie Che Guevary na targu w El Cobre (Fot. MARIANA BAZO REUTERS),"Zważywszy na to, czym pachną ci dwaj panowie..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13034105,Kumoterska_gonba_dyscyplina_pokazowa_na_igrzyskach_.html",Kumoterska gońba dyscypliną pokazową na igrzyskach?,"0
Władze powiatu tatrzańskiego proponują, by dyscypliną pokazową podczas zimowych igrzysk - jeśli Polska będzie je organizowała - była kumoterska gońba. To niezwykle popularne na Podhalu wyścigi góralskich sań. PKOl nie mówi nie.","Starosta tatrzański Andrzej Gąsienica-Makowski ma nadzieję, że spełni się jego marzenie - kumoterska gońba będzie dyscypliną olimpijską. Wprawdzie tylko pokazową, ale zawsze. - Kumoterki to małe sanie, którymi w XIX wieku kumoter z kumoszką na jarmark albo do kościoła jeździli - tłumaczy Gąsienica-Makowski. - Miejsca w saniach było w sam raz dla nich dwojga i jeszcze dziecko mogli wziąć. Bo kumoter to inaczej ojciec chrzestny, a kumoszka to chrzestna matka. Staramy się na Podhalu nie zapominać o tej tradycji i organizujemy kumoterskie gońby.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2999398.html",Prezydent Poznania spotkał się z młodym finalistą Konkursu Chopinowskiego Jackiem Kortusem,0,"Szwajcarski zegarek z wygrawerowaną dedykacją ""Jackowi Kortusowi - prezydent miasta Poznania. Październik 2005"", roczne wejściówki na basen i na premiery w Kinepolis oraz sieciówka

To prezenty, które utalentowany pianista otrzymał wczoraj od prezydenta Poznania Ryszarda Grobelnego. Prezydent zaprosił 17-letniego finalistę Konkursu Chopinowskiego do Urzędu Miasta, by przy torcie i kawie rozmawiać o planach artysty. - To miły gest ze strony prezydenta - mówił Jacek Kortus. - Pan prezydent interesował się, jak wyglądają przygotowania do konkursów, rozmawialiśmy też o szkołach artystycznych w Poznaniu - opowiadał po półgodzinnym spotkaniu Kortus. Nie było mowy o stypendium dla finalisty. - Nie poruszaliśmy tego tematu - przyznał profesor Jacka Waldemar Andrzejewski. - Moglibyśmy je przyznać na ogólnie przyjętych zasadach, czyli jeśli dyrektor szkoły wystąpiłby z taką prośbą - mówił zapytany o to po spotkaniu Ryszard Grobelny.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3067646.html",Lenz na szefa Platformy,"0
Zmiana pokoleniowa w kujawsko-pomorskiej Platformie Obywatelskiej. 37-letni torunianin Tomasz Lenz i 26-letni Paweł Olszewski z Bydgoszczy kandydatami na szefa partii w regionie","- Jesteśmy młodzi, aktywni, osiągnęliśmy dobry wynik w wyborach - mówi poseł Lenz.

Chcemy zdynamizować działalność partii, usprawnić struktury i lepiej kontaktować się z wyborcami.

Lenz i Olszewski mają otwartą drogę do władzy. 50-letnia Teresa Piotrowska, która rządzi regionem od 2001 roku - czyli od powstania Platformy, nie wystartuje w wyborach na szefa ugrupowania. Elekcja odbędzie się w lutym lub marcu przyszłego roku. - Zawsze mówiłam, że szefowanie partii nie jest tym, na czym mi najbardziej zależy - wyjaśnia Piotrowska. - Prowadziłam Platformę w trudnym okresie, ale mam się czym pochwalić. Mój dorobek mówi sam za siebie.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3257387.html",Znów byliśmy z Nim,"0
Kilka tysięcy gorzowian wzięło udział w niedzielnych uroczystościach z okazji pierwszej rocznicy śmierci Jana Pawła II.","Podobnie jak w kwietniu ub. roku spod katedry wyruszył ulicami miasta Biały Marsz, aby dojść na Górczyn na plac przed pomnikiem Papieża. Tam właśnie o godz. 21.37, godzinie śmierci wielkiego Polaka, rozpoczęła się msza św. pod przewodnictwem bp Adama Dyczkowskiego. Prócz tysięcy wiernych zgromadzonych na placu, gdzie w 1997 roku Jan Paweł II spotkał się z gorzowianami i pielgrzymami z całej Polski, we mszy uczestniczyli również przedstawiciele władz miasta, województwa, parlamentarzyści i duchowieństwo Gorzowa. Wartę przy pomniku trzymali harcerze i harcerki z gorzowskich drużyn ZHR, licznie stawiły się również poczty sztandarowe. Wiernym nie sprzyjała jednak pogoda - ulewny deszcz spadł najpierw, gdy Biały Marsz dochodził do Białego Kościoła. Potem rozpadało się również na placu papieskim. Mimo zacinającego deszczu gorzowianie wytrwali do końca uroczystości na placu ze zniczami w rękach, z których ułożyli potem świetlisty krzyż.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23499952,co-z-tym-ruchem-chorzow-prawda-ktora-wielu-zaboli.html","Co z tym Ruchem Chorzów? Prawda, która wielu zaboli","Ruch Chorzów po spadku z pierwszej ligi prawdopodobnie po raz kolejny zmieni trenera. Działacze liczą, że uda im się zebrać 4,5 miliona złotych, które wystarczą na skuteczną walkę o awans. Mnożą się jednak problemy i niedomówienia...","0:6 z Wigrami Suwałki zakończyło najgorszy sportowo rok w historii niebieskich, który znaczyły jeszcze upokarzające porażki z Pogonią Siedlce (0:6) i Miedzią Legnica (1:6). Na spadek zapracowali na boisku piłkarze oraz trenerzy Krzysztof Warzycha, Juan Ramon Rocha i Dariusz Fornalak, a poza nimi prezes Janusz Paterman, dyrektor Grzegorz Kapica i jeszcze wielu „działaczy podpowiadaczy”.
Paterman przyjmuje teraz ciosy z każdej strony. Zakochany od dziecka w klubie z Cichej śląski biznesmen firmuje drugi spadek z rzędu. Zarzuca mu się przede wszystkim nieprzemyślane decyzje personalne. Niewywiązywanie się z obietnic dotyczących pozyskania nowego sponsora strategicznego. Trudno być dziś adwokatem Patermana, ale warto pamiętać, że przejmował klub, który miał blisko 50 milionów długów, i zewsząd padały głosy – także części kibiców – żeby to wszystko zaorać i zacząć od czwartej ligi.",Kibice na stadionie Ruchu Chorzów (JAN KOWALSKI),"Może rozwiązać ten klub , mniej patusow by bazgrało po ścianach i szukało zadym-@@@-> miasto nieprzerwanie inwestuje w klub

Bardzo enigmatycznie nazwanie zwykłego wyrzucania pieniędzy w błoto, które można by wydać z pożytkiem dla mieszkańców...-@@@-otworzyć tylko sekcje młodzieżową i poczekać kilka lat - a tych starszaków zaorać"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20721816,prezydent-lech-walesa-w-bialymstoku-trwa-spotkanie-w-golebiewskim.html","Narodowcy na spotkaniu z Lechem Wałęsą: ""Precz z komuną!"" [WIDEO]","0
Legendarny przywódca ""Solidarności"" i były prezydent Lecha Wałęsa spotkał się z mieszkańcami Białegostoku w ramach cyklu debat ""Porozmawiajmy o Polsce"". Sala kolumnowa hotelu Gołębiewski wypełniła się osobami chcącymi wziąć udział w dyskusji. Ale przyszli i jego przeciwnicy, by zakłócić spotkanie.","Początek dyskusji był nerwowy. Na spotkanie z Lechem Wałęsą przyszła grupa narodowców z Młodzieży Wszechpolskiej. Mieli ze sobą gadżety - teczki SB oraz maski. Krzyczeli: ""Precz z komuną!"". Zostali ze spotkania wyprowadzeni.



Prezydent Lecha Wałęsa w ramach cyklu ""Porozmawiamy o Polsce"" i ""Wyborcza na żywo"" spotyka się z mieszkańcami wielu polskich miast. Radomir Szumełda z KOD, który mu towarzyszy podczas debat, zauważa, że ich atmosfera jest świetna: prezydent odpowiada na każde z pytań i sam inicjuje dyskusję.",Młodzież Wszechpolska zakłóciła spotkanie z Lechem Wałęsą (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14142763,Gowin_z_Pawlakiem_i_Sawickim___Odrzuceni_z_rzadu_.html","Gowin z Pawlakiem i Sawickim. ?Odrzuceni z rządu"" stworzyli w Sejmie własny zespół","14
Zaskakujący sojusz b. ministra sprawiedliwości z politykami PSL, którzy mocno krytykowali go za reformę sądów. Waldemar Pawlak i Marek Sawicki z PSL oraz John Godson i Antoni Mężydło z PO to niektóre nazwiska posłów, którzy przystąpili do nowego parlamentarnego zespołu Jarosława Gowina. - To nie jest klin wbijany w koalicję - zapewnia w rozmowie z Wyborcza.pl poseł PSL Stanisław Żelichowski.","Jarosław Gowin ogłosił 10 czerwca, że powołuje do życia nową inicjatywę - Zespół Dobrych Zmian. Na początek zaprosił do wypełnienia ankiety, w której zadał 21 pytań o kierunek, w jakim powinna podążać Platforma Obywatelska. Po wypełnieniu ankiety można było dowiedzieć się, na ile nasze poglądy pokrywają się z poglądami Gowina.

W czwartek w Sejmie powstał Parlamentarny Zespół Dobrych Zmian - DobreZmiany.org. Gowin został jego przewodniczącym, a wiceprzewodniczącym - Eugeniusz Kłopotek z PSL, który często krytykuje koalicję z PO i wieszczy jej koniec.",,"Idiotyzm roku.Można przymrużyć oko.To te upały mózgi im po,,,bały.-@@@-piękne ZOO i nawet klatek nie trzeba sami pchają się do widza-@@@-To żelazny dowód, że polscy politycy to szambo! Wcześniej na siebie pluli i podsrywali, dziś zakładają zespół-wespół!-@@@-Dwie wypalone twarze wydają ostatnie podrygi. Gowin: Kuźwa, co ja zrobię jak mnie nie wybiorą? Pawlak: Nic się nie bój. Założymy spółkę zoo. Z ogromną odpowiedzialnością.-@@@-Miałem już Tuska zostawic na smietniku historii ,a tu masz -wielki jest pozbywając sie z rządu turkucie podjadki.Ale co zrobi z szefem Senatu ,ktory z nodow i politycznej głupoty poddal pod glosowanie durniom likwidację ulic zArmia Ludową.A te chłopy maja w nazwie też słowo -Ludowe ,i jak ich Borusewicz zlikiduje?-@@@-Pan Gowin to się chyba sam odrzucił ??? W każdym bądź razie mocno się chłopina napracował :)-@@@-tym politykom juz dziekujemy niech zabiora paru biskupow i krowy pasc-@@@-No to w PO mamy nowy podział na nowe skrzydła: z Gowinem ci co kupili garnitury za swoje pieniądze i reszta to ci co kupowali garnitury za pieniądze podatników."
"http://wyborcza.pl/7,75399,23148913,miami-betonowa-kladka-runela-na-ulice-sa-ranni.html",Miami: Betonowa kładka dla pieszych runęła na ulicę. Są zabici i ranni,"Co najmniej cztery osoby nie żyją, a kilka kolejnych zostało rannych po zawaleniu się ważącej 950 ton betonowej kładki dla pieszych na kampusie Florida International University w Miami. Kładka dopiero co została otwarta.","- Usłyszeliśmy za sobą głośny huk i gdy spojrzeliśmy się za siebie, kładka była całkowicie zawalona - relacjonuje dla CNN Isabella Carrasco, studentka z Uniwersytetu w Miami, która zdążyła przejechać pod kładką. Jak wspomina, z budynku uniwersytetu wybiegli lekarze i studenci medycyny, którzy zajęli się ofiarami.
Tym, którzy zaangażowali się w pomoc, podziękował prezydent Donald Trump.
Według informacji przekazanych przez szefa lokalnej straży pożarnej co najmniej cztery osoby nie żyją. Z kolei 10 innych zostało przewiezionych do szpitala.","15.03.2018, Miami, akcja ratunkowa po runięci betonowej kładki na autostradę. (Andrea Cruz / AP / AP)","Brakuje inzynierow, przepuszcza sie idiotow przez studia techniczne. Bledow inzynierow nie kryje ziemia, tek kto to shrzanil za ""blad w sztuce"" pojdzie siedziec.-@@@-Dlaczego cały czas piszecie, że kładka została już otwarta, jak na zdjęciach widać, że była w budowie?-@@@-Ktoś oszczędzał. Śledztwo powinno wykazać kto i na czym.-@@@-z filmiku wynika, że kładka była jednak w czasie budowy a nie otwarta"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9127148,Czego_posel_Wegrzyn_nie_wiedzial_o_seksie.html",Czego poseł Węgrzyn nie wiedział o seksie,"0
- Chcę otworzyć oczy na ludzką różnorodność i pokazać, że powinniśmy traktować się indywidualnie, widzieć w sobie człowieka, a dopiero później zwracać uwagę na płeć, czy seksualność. Taki feminizm jest potrzebny mężczyznom - mówi Katarzyna Dułak, psycholożka i edukatorka seksulana","Maciej Sandecki: Poseł Robert Węgrzyn pozwolił sobie ostatnio na wypowiedź: "" Z gejami to dajmy sobie spokój, ale z lesbijkami... to chętnie bym popatrzył"". Spadły za to na niego gromy. Mam jednak wrażenie, że spora część osób, szczególnie mężczyzn, nie rozumie za co. Co niedopuszczalnego było w tej wypowiedzi?

Katarzyna Dułak: Poseł użył tych słów w kontekście rozmowy o prawach do związków partnerskich, a swoją wypowiedzią sprowadził cały problem do seksualności osób homoseksualnych, do skojarzeń z filmami pornograficznymi, których przekaz jest krzywdzący i nie odzwierciedla rzeczywistości. To wielkie uproszczenie całego tematu. Przecież prawo do związków partnerskich to, po pierwsze, prawa ekonomiczne - do wspólnego rozliczania się, dziedziczenia itp. Tymczasem poseł uprościł to do seksualności, głupiego żartu, chyba tylko po to, żeby ośmieszyć cały problem. To mowa nienawiści w stosunku do osób homoseksualnych, bo na pierwszy plan wysuwa ich seksualność, a nie człowieczeństwo, role społeczne. To tak, jakby debatując o prawach osób starszych do opieki medycznej, jakiś poseł też zaczął żartować z ich seksualności. Wypowiedzi jak posła Węgrzyna utrwalają negatywne postawy wobec osób homoseksualnych, bo postrzega się je tylko przez pryzmat seksualności. Podobnie sprawa ma się z kobietami, których problemy rozpatruje się często pod kątem ich płciowości.",Katarzyna Dulak (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1263523.html",Studia o Unii Europejskiej,"0
Rozpoczął się nowy nabór na Podyplomowe Studia o Unii Europejskiej Agro-Unia","Pierwsza edycja dwusemestralnych studiów, którego organizatorem jest Akademia Rolnicza ruszyła w grudniu.

- Nie spodziewaliśmy się, że będą cieszyć się aż tak dużą popularnością - mówi dr Grażyna Wałkuska, kierownik studiów Agro-Unia. - Wciąż zgłaszają się chętni. Dlatego postanowiliśmy rozpocząć dodatkową rekrutację. Potrwa do marca.

Studia mają zapoznać słuchaczy z zagadnieniami związanymi z zarządzaniem w rolnictwie oraz problematyką rolną w perspektywie przyszłego członkostwa Polski w Unii Europejskiej.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6350724,Szesc_milionow_na_walke_z_kryzysem.html",Sześć milionów na walkę z kryzysem,"0
Zakład Ceramiki Budowlanej Markowicze wydał sześć milionów na modernizację linii produkcyjnej. Teraz chce zaatakować rynek polski i mocniej wejść na Ukrainę.","Markowicze koło Biłograja to ostatni zakład ceramiczny, nad którym kontrolę ma skarb państwa. W tym roku ma zostać wyceniony (już po raz trzeci) i przygotowany do prywatyzacji. - Ubiegły rok był dla nas bardzo ważny, bo podjęliśmy duże wyzwanie - tak mówi Tadeusz Kuna, prezes zarządu o właśnie zakończonej modernizacji. Firma wygasiła piec do wypalania cegieł w listopadzie (po raz pierwszy od 25 lat) i zaczęła modernizację. W styczniu zakład ruszył na nowo.

Teraz czas suszenia cegieł skrócił się z 45 do 30 godz. To możliwe dzięki nowym wentylatorom i mieszalnikom. Zautomatyzowana została też linia załadunkowa, do tej pory wszystko odbywało się ręcznie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22375276,czas-to-pieniadz-czyli-zycie-i-smierc-kapitalizmu-majewski.html","Czas to pieniądz, czyli życie i śmierć kapitalizmu [MAJEWSKI POLECA]","Czy ignoranta w sferze ekonomii - takiego jak ja - może zainteresować książka z tej dziedziny? Tak, jeśli jest to ""Kapitalizm. Historia krótkiego trwania"" doktora Kacpra Pobłockiego, antropologa i pracownika naukowego Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu. Książkę - a właściwie księgę - połknąłem jak powieść sensacyjną. Jedyną jej wadą jest ciężar. Fizyczny. Cóż, świetny papier swoje waży.","Myślę, że podobnych do mnie ignorantów ekonomicznych jest w Polsce znacznie więcej. Staliśmy się narodem ekonomicznych analfabetów, a eksperci tylko nam w tym pomogli, udając, że porozumiewają się po chińsku. W zaciemnianiu języka ekonomicznego mają swój cel. Im mniej rozumiesz, tym łatwiej dajesz się nabić w butelkę.
22182944
Pamiętam scenę z filmu „Big Short”, opowiadającego o krachu finansowym z 2008 r., w której jeden z bohaterów tłumaczy przyczyny załamania się rynku finansowego w USA: „MBS, kredyty sub-prime, transze. Skomplikowane, co? Zaczynasz czuć się znużony albo głupi? Cóż, właśnie o to chodzi. Wall Street lubi używać skomplikowanych terminów, żebyście myśleli, że tylko oni mogą się tym zajmować. Albo nawet lepiej – żebyście się od nich odp***dolili”.",Kapitalizm. Historia krótkiego trwania (-),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25053939,w-popularnym-kurorcie-nie-wolno-podlewac-kwiatow-i-napelniac.html",W popularnym kurorcie nie wolno podlewać kwiatów i napełniać basenów. Winna susza,"Brenna, jedna z najpopularniejszych beskidzkich miejscowości, boryka się z brakiem wody. Wprowadzono ograniczenia. Miejscowa spółka wodna zabrania m.in. podlewania kwiatów i napełniania basenów.","Brenna to miejscowość słynna z walorów turystycznych. Nie bez powodu setki Ślązaków budują tu domki letniskowe. Oprócz pięknych widoków przyciągają ich cisza i spokój. Przytulona do niewysokich szczytów miejscowość jest idealną bazą wypadową do górskich wędrówek. Nic dziwnego, że tutejsze pensjonaty i ośrodki są pełne gości.
Brenna nie od dziś boryka się z problemami z wodą. To zdarzająca się zła jakość wody w przydomowych studniach, a także jej okresowe niedobory. Z tego powodu gmina rozbudowuje sieć wodociągową.
Apele o oszczędzanie wody
Okazuje się jednak, że nawet podłączenie do wodociągu nie gwarantuje, że problemów z wodą nie będzie. Mieszkańcom dokucza susza, stany rzek na całym Śląsku Cieszyńskim są niskie.
Spółka Wodna Brenna-Chrobaczy-Centrum, która dostarcza wodę do części domów, apeluje, by wody używać wyłącznie do celów konsumpcyjnych oraz socjalnych, jak mycie czy pranie.
– Zabrania się podlewania kwiatów oraz używania wody do celów rekreacyjnych – informuje spółka. Nie można m.in. napełniać basenów ogrodowych.
To nie jest jedyna miejscowość w Beskidach, w której są teraz problemy z wodą. – W związku z  przedłużającą się suszą prosimy wszystkich naszych członków  o racjonalne gospodarowanie wodą. Z dnia na dzień sytuacja się pogarsza i jeżeli w najbliższych dniach nic się nie zmieni, już wkrótce może jej zabraknąć. Bardzo prosimy o poważne potraktowanie apelu – taki komunikat wydała Spółka Wodociągowa Meszna w gminie Wilkowice.",Brenna boryka się z suszą (PAWEŁ MAŁECKI),To wroga propaganda............wody jest w nadmiarze i eksperci wyliczyli ze starczy jej dla planowanego olbrzymiego ośrodka rekreacyjno-sportowego mającego wkrótce powstać Brenica toczy olbrzymie ilości wody.........prawie nie mieści się w korycie UG
"http://wyborcza.pl/1,75399,12278429,Egzekucja_na_uposledzonym_w_Teksasie.html",Egzekucja na upośledzonym w Teksasie,"0
Teksas wykonał wyrok śmierci na mordercy, który, jak twierdzili przeciwnicy egzekucji, był upośledzony umysłowo. Władze stanu przekonują, że słaby wynik testu IQ to nie dowód upośledzenia.","Przez 54 lata życia Marvin Wilson nie nauczył się korzystać z książki telefonicznej, nie zrozumiał koncepcji konta w banku, a nawet, jak twierdzą jego znajomi, miał kłopoty ze sparowaniem skarpetek. Zdołał jednak dokonać napadu rabunkowego oraz porwać i brutalnie zamordować policyjnego informatora. We wtorek w nocy (czasu polskiego), zanim wstrzyknięta trucizna zaczęła działać, oznajmił synowi i trzem siostrom obserwującym egzekucję w więzieniu w Huntsville w stanie Teksas: - Zrozumiecie, że przyszedłem tu jako grzesznik, a odchodzę jako święty. Kocham was i uściskajcie mamę. Jezus zabiera mnie do domu.","Kara śmierci jest wciąż stosowana w wielu stanach USA. Na zdjęciu cela śmierci w stanie Oregon, który ma przeprowadzić pierwszą od 14 lat egzekucję (Fot. Rick Bowmer AP)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18514977,kazimierz-kutz-daremne-rzeki-slow.html",Kazimierz Kutz: Daremne rzeki słów,"4
Kiedy dotarło do mnie, że listę kandydatów do Sejmu w Katowicach otwierać będzie Tomasz Tomczykiewicz, a Aleksander Kwaśniewski obwieścił publicznie, że zwycięstwo PO jest niemożliwe, postanowiłem zgasić telewizor i przestać zajmować się politycznymi perypetiami PO na Górnym Śląsku.","Zachodzi donaldowe słoneczko; nastał czas zmian. Do 25 października jeszcze trochę, więc w sejmowym kiosku kupiłem dwie talie kart do brydża [5 zł talia!] i postanowiłem moją trzyletnią wnuczkę nauczyć gry w wojnę. Po półgodzinie opanowała wszystkie tajniki zabawy i ciachaliśmy przez godzinę. Trochę pokantowałem, by nie przegrała i nie zniechęciła się do gry, bo zależy mi na trwałym odwróceniu się od polityki regionalnej. Koty są dla mnie niejadalne, o cóż dopiero koty zdechłe!",Kazimierz Kutz (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"A ja się cieszę, że znikniesz dziadu z polityki, na której woziłeś się przez lata i czerpałeś niezłe zyski.-@@@-Czekam niecierpliwie na Pana książkę.-@@@-Ja też czekam na Pana zejście."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2807186.html",Budujesz lub remontujesz? Zbieraj faktury VAT!,"0
Posłowie, jak jeden mąż, uparli się, aby - wbrew rządowi - uchwalić ustawę, która umożliwiłaby częściowy zwrot podatku VAT osobom budującym i remontującym swoje domy i mieszkania","W środę jej projekt poparły wszystkie kluby i koła poselskie. Najpewniej podobnie będzie w czasie piątkowego głosowania. Oczywiście, o ile marszałek Sejmu Włodzimierz Cimoszewicz dopuści go do trzeciego czytania.

Słowo się rzekło...

Przewodniczący sejmowej komisji infrastruktury Janusz Piechociński (PSL) nie dopuszcza takiej możliwości. - Będzie głosowanie - zapewnia.

W dobrych nastrojach są także inni posłowie forsujący ustawę o zwrocie VAT.

- W tej sprawie wznieśliśmy się ponad podziałami - cieszyła się w czasie wczorajszej debaty w Sejmie Barbara Marianowska (PiS). - To nie produkcja kiełbasy wyborczej - zastrzegł chwilę wcześniej poseł sprawozdawca Zbigniew Janowski (SLD).",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,159727.html",Lista nieobecności,0,"Elbląg

Sąd Rejonowy w Elblągu, proces o znieważenie konstytucyjnych organów RP (podczas blokady rolniczej w styczniu '99 w Nowym Dworze Gdańskim Lepper nazwał wojewodę pomorskiego ""bandziorem"", a ministra rolnictwa ""pajacem""), za co grozi do 2 lat więzienia.

9 lutego 2000 - rozprawa nie odbyła się: adwokat telefonicznie powiadomił sąd, że Lepper jest na innej swojej sprawie, w kolegium ds. wykroczeń w Zambrowie. Rozprawę odroczono do 8 marca.

29 listopada 2000 - Lepper przysłał faks, że jest chory.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25392212,autobusy-napedzane-wodorem-kiedy-beda-jezdzic-w-rzeszowie.html",Autobusy napędzane wodorem. Kiedy będą jeździć po Rzeszowie?,"Rzeszowianie korzystają już z autobusów napędzanych gazem ziemnym i elektrycznych. Teraz nadszedł czas na te napędzane wodorem. - Jesteśmy zainteresowani tą technologią - mówi Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa odpowiedzialny za inwestycje.","– Wchodzimy w rozwiązania, które służą ekologii. Dlatego jako jedni z pierwszych w Polsce zdecydowaliśmy się na zakup autobusów napędzanych gazem CNG. I cały czas w nie inwestujemy, wymieniając tabor komunikacyjny – mówi Ustrobiński, przypominając niedawno rozstrzygnięty przetarg na zakup 60 gazowych autobusów.
Wygrał go sanocki Autosan, który dostawę pojazdów ma rozpocząć w pierwszym kwartale przyszłego roku. Miasto przygotowuje się także do zakupu kolejnej partii autobusów elektrycznych. Pierwsze 10 kursuje po Rzeszowie już od blisko roku. Teraz miasto przymierza się do zakupu 20 kolejnych.",Autobusy napędzane wodorem jeżdżą już po ulicach Londynu (Archiwum Urzędu Miasta Rzeszowa),"Jedyna alternatywa dla samochodów Pb/ON to samochody elektryczne z generatorem wodorowym
Wcześniej czy później czyste elektryki zostaną wyposażone w wydajne generatory zasilane wodorem
Czyli pytanie Kiedy jest jak najbardziej zasadne!

Malkontentom przypomnę jedynie że ich pradziadkowie w ogromnej większości nie wyobrażali sobie
pojazdów jeżdżących duktami napędzanych inaczej niż przez konie, zasilane OWSEM :) ..."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24149235,uczmy-sie-od-kosciuszki-nie-wystarczy-polski-wyrwac-z-obcych.html","Uczmy się od Kościuszki: nie wystarczy Polski wyrwać z obcych rąk, trzeba ją jeszcze odmienić","Stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości to wspaniała rocznica przypadająca na zupełnie niewspaniały czas w polskiej historii. Nie chodzi tu tylko o rządy Prawa i Sprawiedliwości, zawłaszczanie przez nich władzy, nadużycia i bezmyślną politykę zagraniczną. Problem jest głębszy.","Robert Biedroń – prezydent Słupska, były poseł na Sejm RP, tworzy nowy ruch społeczno-polityczny
Tak jak PiS nieustannie odzyskuje Polskę z rąk „obcych” elit, tak samo opozycja chce wyrwać Polskę z rąk PiS-u. Klasa polityczna myśli o państwie jako czymś skradzionym, co wystarczy odzyskać, by wszystko wróciło na swoje miejsce.
To niezmiernie płytkie rozumienie niepodległości i zadań, jakie przed nami stoją.
Najwybitniejsi Polacy, którzy walczyli o wyzwolenie przed 1918 rokiem, a także przez kolejne naznaczone tragicznymi wydarzeniami dziesięciolecia, rozumieli swój wysiłek inaczej.","Kolorowa Niepodległa nie chciała, by święto 11 listopada zostało zawłaszczone przez środowiska prawicowe (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","PIS trochę zly,opozycja jeszcze gorsza bo chce odebrać władzę PiS .Rozwiazaniem problemów Polski będzie Pan Biedroń opowiadajacy ckliwe kawałki jak to się pochyli nad losem maluczkich. Kto naiwny niech wierzy w te bajki.-@@@-Społeczeństwo obywatelskie tworzy się nie poprzez inżynierię społeczną i tworzenie instytucji (najlepiej ministerstw zapewne), a poprzez dostatek społeczeństwa i równość praw.
Nigdy nie poczuje się podmiotem we własnym kraju człowiek, który za pensję czy emeryturę nie jest w stanie wyżyć. Zawsze będzie czuł się pokrzywdzony i nieważny dla państwa, jeśli połowę jego marnej pensji zabiera państwo, ale za to sąsiad przed czterdziestką dostał wysoką emeryturę, a rodzina na wsi właśnie zbudowała sobie nowy dom choć wiecznie narzeka na nieopłacalne rolnictwo i praktycznie nie dokłada się do kasy państwa. Na dodatek słyszy w TV, że politycy mają ponad 20 tys. kwoty wolnej od podatku, a górnicy dostali kolejne dodatki do wysokich emerytur, choć to z bieda pensji szarego obywatela państwo opłaciło ich ZUS, bo ich kopalnie nie są nawet rentowne. Do tego widzi rosnące biurowce kościoła na działce kupionej za 2% wartości od jego własnego miasta, podczas gdy on nie może się otrzymać nawet 500+, bo przekroczył limit o 2 zł, nie mówiąc już o mieszkaniu komunalnym.
Przecież to jest polska codzienność i rzeczywistość milionów ludzi w Polsce. Czy tak traktowany człowiek czuje się pełnoprawnym, podmiotowo traktowanym obywatelem, czy kiedykolwiek utożsami się z własnym państwem i zakasa rękawy, by stworzyć klub dla seniorów?
Tak się nie stanie, choćby z tego powodu, że musi pracować na dwa etaty. Seniorzy coraz częściej też nie mają czasu na ""głupoty"", bo poprostu muszą sobie dorabiać by wogole przeżyć i to w pracy ponad siły!

Panie Biedroń, zejdź Pan na ziemię i nie baw się w wizje (słabe skądinąd), bo tych mamy już dość.
Lepiej na początek weź ogłos kontynuację reform zrownujacych prawa obywatelskie poprzez likwidację skandalicznych przywilejów (tak, tak, reform zapoczątkowanych przez okropnego Tuska) i stworzenie faktycznie sprawiedliwego systemu wsparcia (choćby przez cywilizowana kwotę wolną od podatku) w poprzek społeczeństwa, a nie tylko dla wybranych (za głosy poparcia dla polityków rzecz jasna) grup zawodowych.
Równość praw i wobec prawa to przecież podstawowa zasada demokracji, warunek sprawiedliwego państwa i poczucia podmiotowosci każdego obywatela. Bez tego nie ma szans na społeczeństwo obywatelskie, w miarę zrównoważony rozwój, perspektyw dla młodych itd.
Bo na koniec okaże się, że w Polsce zostaną tylko bezradni już seniorzy i paru ustawionych milionerów. No i coraz śmieszniejsi i mierni politycy oczywiście.-@@@-Uczmy się od Kościuszki: nie wystarczy Polski wyrwać z obcych rąk, trzeba ją jeszcze odmienić..Ależ panie Robercie PIS to właśnie robi odmienił Polskę tak,że do dzisiaj za granicą dziwią się jak taki kraj mógł przystąpić do Unii Europejskiej.-@@@-Czas uświadomić ludziom że ani to co mieliśmy przed 2015 rokiem, ani to co robi teraz PiS nie jest szczytem marzeń Polsce, czas skończyć z przekonaniem że tylko partie neoliberalne (Platforma, Nowoczesna) czy narodowo-katolickie (PiS plus przystawki) mogą rządzić w Polsce.
PiS wygrał dzięki programowi, a przegra bo realizuje go w sposób niezgodny z tym co mówił, a większości strategicznych obietnic nie realizuje.
Platforma z Nowoczesną nie wygra bo nie wyciągnęła wniosków z przegranej, nie ma programu, a jedyne co ma dla Polaków to precz z PiSem.-@@@-Kolejny publicysta wypośrodkowany.
Droga Jana Vlada jezus maria Rakiety już jest przetarta ,zatarta, nie działa.
Co z tym wielkim programem?-@@@-""Tak jak PiS nieustannie odzyskuje Polskę z rąk ?obcych? elit, tak samo opozycja chce wyrwać Polskę z rąk PiS-u.""

Zrównanie tych dwóch sytuacji dowodzi, że Biedroniowi jednak od wody sodowej poprzestawiało się w głowie. A niechcianych reform, jakie wprowadziła PO (a wcześniej AWS na przełomie wieków), nie da się wprowadzać oddolnie ani łagodnie, bo suweren zawsze się sprzeciwi. Niemniej jednak życzę Biedroniowi powodzenia; oby zabrał elektorat PiSim.-@@@-""Nawet jeśli kierunek tych reform był racjonalny, to sposób ich wprowadzenia sprawił, że widziane były jako wrogie, a ich żywot okazał się krótki"" To nie sposób ich wprowadzania sprawił, że ich żywot był krótki tylko nieodpowiedzialna polityka PiS.-@@@-Kościuszko nie odniósł sukcesu a pewnie gdyby potrafił się dogadać z Napoleonem może inaczej potoczyłyby się nasze losy. Pan Biedroń też przypuszczalnie się z nikim nie dogada i po za Słupskiem pewnie słuch o Nim zaginie. Są stworzenia co rozmnażają się przez podział, dziwne, ze lewica likwiduje się przez podział ap. Biedroń pewnie ten proces nie chcący przyspieszy podobnie jak to przed nim wielu uczyniło. I ludzie nie zmieniajcie mi Polski. PiS właśnie robi to a skutki będą jak te po Maciejowicach."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16829746,Gazowe_rozmowy_Rosji_z_Ukraina___sprzeczne_glosy_z.html",Gazowe rozmowy Rosji z Ukrainą - sprzeczne głosy z Kijowa i Moskwy,"1
Czy podczas szczytu w Mediolanie prezydenci Ukrainy i Rosji osiągnęli porozumienie w sprawie wznowienia dostaw gazu? Z Kijowa i Moskwy dochodzą w tej sprawie sprzeczne sygnały.","We wtorek w Brukseli przedstawiciele rządów Rosji i Ukrainy w asyście delegatów Komisji Europejskiej kolejny raz spotkają się na negocjacjach w sprawie wznowienia dostaw rosyjskiego gazu. W piątek trzy rundy rozmów na ten temat podczas szczytu Azja - Europa w Mediolanie przeprowadzili prezydenci Władimir Putin i Petro Poroszenko.

- Na podstawie wyników konsultacji mogę powiedzieć: Ukraina będzie miała gaz, będzie miała ciepło. To rezultat wczorajszych uzgodnień. Ale pod warunkiem obrony ukraińskich interesów narodowych - mówił w sobotę Poroszenko w wywiadzie dla dziennikarzy ukraińskich telewizji. Dodał, że rozstrzygnięcia wymaga kwestia zapewnienia pieniędzy koncernowi gazowemu Naftohaz, który nie dostaje zapłaty za surowiec dostarczany do Donbasu i Ługańska opanowanych przez prorosyjskich separatystów. Nie wykluczył, że na pokrycie tego deficytu Kijów zaciągnie kredyt w MFW.",Władimir Putin i Petro Poroszenko na szczycie Europa-Azja w Mediolanie (POOL / REUTERS / REUTERS),"Taak... Gazy, które puszcza pan Putin są politycznym i gospodarczym problemem całego świata... O tempora, o mores, o curva !!!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22047072,amnesty-international-o-miesiecznicach-policja-musi-respektowac.html",Amnesty International o miesięcznicach: policja musi respektować prawo,- Jesteśmy zaniepokojeni wykorzystywaniem prawa przeciwko protestującym. Wzywamy władze do zapewnienia możliwości udziału w demonstracjach - pisze Amnesty International w raporcie po ostatniej miesięcznicy smoleńskiej.,"O wydarzeniach z 10 czerwca rozpisywały się światowe media i agencje prasowe. Od miesięcy Obywatele RP protestują na Krakowskim Przedmieściu przeciw wykorzystywaniu przez PiS katastrofy smoleńskiej do celów politycznych, a ostatnio – również przeciw ustawie o zgromadzeniach. PiS przyjął prawo, które uniemożliwia organizowanie innych demonstracji w pobliżu tzw. zgromadzenia cyklicznego. Jest nim właśnie miesięcznica.
Podczas ostatniej ponad setka osób próbowała zablokować marsz, na czele którego szli politycy PiS. Na jego trasie usiedli m.in. Obywatele RP i organizatorki Ogólnopolskiego Strajku Kobiet z białymi różami w dłoniach. Policja usuwała protestujących siłą.",86. miesięcznica smoleńska (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Policja musi respektować prawo - jakie ustanowi osobiście Wszechmocny Prezes.-@@@-Doda jeszcze tylko, że nawet tytuły dotyczące 86 miesięcznicy przytaczają treść kazania wygłoszonego przez klechy i później kontynuowanego przez prezesa; było o tym jakiego nieszczęście niesie ze sobą PiS no i o dochodzeniu do prawdy, o czym już wspomniałem. To tylko tak jeszcze wspomnę aby uprzedzić utrzymywanych przez PiS komentatorów. PS : Pisanie na forum wyborcza.pl wymaga rejestracji i opłacenia abonamentu - nie ma szans by tylu miłośników PiSu opłacało dostęp do portalu Michnika. Stad tylko już wniosek, że obecni na forum miłośnicy PiSu to pracownicy wszelakich agencji reklamowych, tych samych w których Putin czyni odpowiedni PiaR uzasadniający rosyjski atak na Ukrainę.-@@@-Jak ONR albo inny NOP będą chcieli zablokować legalną Manifę lub Paradę Równości to też AI będzie ich bronić jak policja będzie chciała ich rozgonić?-@@@-Z uwagi a wysyp pisowskich troli piszących za kasę, spieszę sprostować; na antymiesięcznicę łaziłem aby zademonstrować przeciw słowom Kaczyńskiego. Słowom kłamliwym, o jakiś spiskach w wyniku ktorych rozpylono sztuczną mgłę; narracja powszechnie znana. Kontrmanifestować w każdym cywilizowanym państwie można. Mimo iż nasze kontrmanifestacje były legalne, pisowska władza coraz bardziej protestowanie utrudniała. W końcu kaczyński polecił zmianę prawa, wprowadzając zapis o zgromadzeniach publicznych - zapis niezgodny z Konstytucją i nie znany w cywilizacjach demokratycznych... Ale po pierwsze kontynuując dzialania PO rozwalono TK, po wtóre PiS odczuwa pewnie inaczej, bo przecież Łukaszenka to ciepły człowiek... Summa summarum, z uwagi na fakt iż prawo zakazujące demonstrowania jest niedemokratyczne i nie znane cywilizacji, demonstrujemy przeciw agitce Kaczyńskiego w sposób powszechnie znany. Sympatyk Obuwateli RP PS Na miesięcznicach Kaczyński nie wspomina o bracie czy innych ofiarach wypadku. Jest tylko o dochodzeniu do prawdy i o tym, że kto nie z PiSem ten wróg.-@@@-Zastanówcie się moi młodsi koledzy policjanci. Niby jest ok., niby jest klawo. Wykonacie rozkaz, zniesiecie protestujących, resztę rozgonicie. Będą pochwały, nagrody, dowództwo dostanie awanse. Tylko najprawdopodobniej wielu z was nie zdaje sobie sprawy, że ostatnio stworzono bardzo niebezpieczne precedensy, które mogą spowodować, że na przykład za dwadzieścia - trzydzieści lat dowiecie się, że byliście bandytami, a rozkazy były bezprawne. Konsekwencją będzie na kolejny przykład drastyczne, albo nawet całkowite pozbawienie uczciwie wysłużonej emerytury. Oczywiście uczciwie wysłużonej waszym zadaniem, ale politycy będą mieli inne zdanie i co im zrobicie? Wielu z was to obecnie nie interesuje, jesteście zbyt młodzi by o tym myśleć. Ale jeżeli to dalej pójdzie w stronę, w którą idzie dotąd, jest to bardzo realne. Liczycie na prawo? Nie będzie już prawa... przynajmniej dla was.-@@@-ileż patriotów tu się zebrało w jednym miejscu: akst1, sadfdsfsd, smiki48, rabieg, opio1, frusto, konserwa.reakcja, Marzena Zagrodzka. Czas stąd spadać szybko bo mi przez Wi-Fi do domu wlezą ...-@@@-Policja musi przestrzegać prawa ? ;))) Jak to mówią - ""musi to na Rusi, a w Polsce jak kto chce:, a dokładniej w Polsce tak jak chce pan Jarek. Do rzeczy : Rok temu policja zamordowała człowieka na komisariacie we Wrocławiu. Współczesna kopia sprawy Przemyka. Potem prokuratura Ziobry przez ROK pozwalała żeby mordercy służyli w policji i chodzili w mundurach. Przez rok nie zmieniło się NIC, mordercy byli dalej policjantami. Po roku sprawa zmierzała już do szczęśliwego umorzenia, w międzyczasie komendant posterunku, na którym zamordowano człowieka dostał nawet awans, wydawało się więc, że wszystko było pod kontrolą - ale niestety taśmy trafiły niedawno do tego strasznego wściekłego TVNu, który je zupełnie niepotrzebnie ;) ujawnił i wtedy zaczął się prawdziwy się pożar w burdelu. Okazało się wtedy nagle, że to jednak było przestępstwo i oto nagle politycy PiS zaczęli potępiać bandytów - swoich podwładnych, którym przez rok włos z głowy nie spadł ( choć prokuratura miała wszelkie dowody, a policja miała wiedzę co się stało ). Oto nagle politycy PiS są tą sprawą niebywale oburzeni, są zdziwieni, wstrząśnięci - ale nade wszystko i przede wszystkim: politycy PiSu SĄ NIEWINNI. ;) Całkowicie niewinni i krystalicznie czyści. Okazuje się, że Ziobro, Błaszczak i Zieliński za to nie odpowiadają, no skąd, jak mieliby odpowiadać, przecież to najlepszy sort ministrów jest. A poza tym od kiedy to minister odpowiada za to co się dzieje w jego resorcie..? Co prawda za czasów PO ministrowie za dużo mniejsze sprawy składali sami dymisję (Ćwiąkalski) i nie trzeba ich było naciskać, no ale to było kiedyś, a teraz jest przecież Dobra Zmiana i teraz żaden Minister Najlepszego Sortu tak łatwo od koryta oderwać się nie da. A gdy w dodatku okazuje się, że jest podejrzenie, że minister Kempa może być nieformalnie powiązana z policjantami-bandytami, to wtedy ona zamiast sprawę wyjaśnić, chowa się za plecy tej samej prokuratury, która przez rok zamiatała sprawę pod dywan... No cóż, ja mam tu tylko jedno pytanie : czy to jest państwo teoretyczne, czy to już może raczej państwo mafijne ...? ps. Chyba wszyscy wiemy jaki będzie finał tej historii. Otóż prokuratura weźmie się wreszcie solidnie do pracy i w końcu znajdą winnego - czyli ten zły człowiek, który dał TVN-owi te taśmy, zostanie schwytany i przykładnie ukarany.... No i tyle. A Kempa, Ziobro, Błaszczak i Zieliński dostaną po orderze, Duda ich odznaczy. Na wszelki wypadek razem z odznaczeniami Duda wręczy im też ułaskawienia 'z wyprzedzeniem' , to im się może przydać. No i słusznie, bo przecież Kempa, Ziobro, Zieliński i Błaszczak nic nie wiedzieli, oni za nic nie odpowiadają i niech się ludzie wreszcie od nich odczepią, a tak w ogóle, to pogadajmy lepiej o 500+ i o uchodźcach... I w takim kraju żyjemy.-@@@-Ciekawe, czy noblistę też będą wynosić ? Pewnie tak. Policja wszak jest na usługach całej tej bandy pisu."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3053368.html",Nie będzie e-urzędów,"0
Urząd Marszałkowski odrzucił projekt budowy regionalnej platformy cyfrowej. - Tym samym na kilka lat zahamowano rozwój informatyczny Gorzowa i okolicznych gmin - mówi oburzony sekretarz gorzowskiego magistratu Ryszard Kneć","- Wraz z sąsiednimi gminami złożyliśmy wniosek o finansowanie z funduszy ZPORR. Wcześniej projekt był stale konsultowany z Urzędem Marszałkowskim, otrzymywał bardzo pozytywne opinie Departamentu Polityki Regionalnej. Teraz okazuje się, że odrzucił go panel ekspertów. Nie dostaliśmy też żadnych przekonujących wyjaśnień dlaczego wniosek został odrzucony - mówi Ryszard Kneć, sekretarz miasta. Tymczasem w projekt zaangażowało się 9 różnych podmiotów: powiat gorzowski, Kostrzyn, Witnica gminy związku celowego MG6. Utworzyły one konsorcjum i wspólnie wystąpiły o fundusze. - Chcemy po prostu wiedzieć, dlaczego efekt pracy 9 jednostek samorządowych, które poniosły też z tego tytułu różne koszty, został oceniony negatywnie. A ocena została podsumowana w pięciu linijkach niewiele znaczących ogólników - mówi Kneć.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11501047,Szokujacy_obraz_w_kosciele__ludzie_z_wyrwanymi_sercami.html",Szokujący obraz w kościele: ludzie z wyrwanymi sercami,"1
Ogień i krew, przerażone twarze ofiar i wyrywające się z ich ciał serca, a w środku biało-czerwona szachownica prezydenckiego Tu-154 - to obraz ?Smoleńsk?","Wielka Sobota. Warszawiacy tłumnie podążają do pokamedulskiego kościoła Niepokalanego Poczęcia NMP. W jego mrocznych podziemiach charyzmatyczny proboszcz ks. Wojciech Drozdowicz święci przyniesione w koszykach pokarmy. By zejść do krypty, wierni przechodzą przez nawę świątyni, a tutaj, tuż za drzwiami, wita ich zawieszony w poprzek wnętrza wielki obraz ""Smoleńsk"". Mierzący 3,6 m na 4,6 m olej na płótnie przedstawia moment katastrofy smoleńskiej. W środku widać wybuch i kawałki samolotu z biało-czerwoną szachownicą, wokół - latające w powietrzu ludzkie postacie. Mają przerażone twarze, szeroko otwarte oczy i usta, zmierzwione włosy, poszarpane ubrania, a z ich piersi wyrywają się ociekające krwią serca. Dramatyzm sceny potęgują jaskrawe kolory.",Mierząca 360 na 460 cm olej na płótnie powstał w 2010 roku i nawiązuje do katastrofy prezydenckiego tupolewa pod Smoleńskiem. (Fot. Przemek Wierzchowski /Agencja Gazeta),A jakie zdanie mają krytycy sztuki? Faktycznie dzielo czy kicz sakralno polityczny?
"http://wyborcza.pl/7,75398,21337372,policja-znow-zatrzymuje-starych-gangsterow-pruszkowa-na-czym.html",Policja znów zatrzymuje starych gangsterów Pruszkowa. Na czym polega vatowska karuzela?,"Dawny boss gangu pruszkowskiego Andrzej Z. ps. ?Słowik? wpadł na gigantycznych wyłudzeniach podatku VAT, gdy kazał porwać tira pracującego dla przestępczej konkurencji.","Prokurator Krzysztof Gienas z Prokuratury Regionalnej w Szczecinie ma już 46 podejrzanych. Mówi się o 35 mln zł ukradzionych podatnikowi. O zarzutach w tej sprawie napisała w ubiegłym tygodniu, już po zatrzymaniu dawnych bossów „Pruszkowa”, Prokuratura Krajowa: „Dotyczą one brania udziału lub zakładania i kierowania zorganizowaną grupą przestępczą, prania brudnych pieniędzy, wystawiania i posługiwania się nierzetelnymi fakturami, poświadczania nieprawdy w dokumentach w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, rozbojów i wymuszeń rozbójniczych”.",Andrzej Z. pseudonim 'Słowik' (Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"chciałem się dowiedzieć, zfgodnie z zapowiedzią w tytule ""jak działała karuzela podatkowa"" a tu tylko zdanko: ""Dzięki różnym sztuczkom podatkowym trzecia spółka odbierała od skarbu państwa podatek VAT, który nigdy nie został opłacony."" To taka ""różna sztuczka dziennikarska"" żeby zmuszać do czyzania?-@@@-35 milionów? ludzie, przecież to pierdoły jakieś są, duperszwance! w sejmie i senacie siedzi bierecki - i reszta grupy przestępczej. zajumali ponad cztery miliardy! dobrze ponad sto razy więcej!-@@@-Państwo, które istnieje tylko teoretycznie zasądza najgroźniejszym gangsterom 6 lat. Państwo prawdziwe zasądza 60 albo 600 lat, w ostateczności dożywocie bez możliwości skrócenia. I najbardziej strzeżone więzienie. Ile razy można ścigać tego samego gangstera??-@@@-robią miejsce dla swojej ""patriotycznej młodzieży""?-@@@-Faceci z Pruszkowa przynajmniej mają swoje zasady. Nie to co mafia państwowa i jej psy. Ci nie mają żadnych zasad - tylko kłamstwa ukryte za pozorami prawa i bzdurami o ""obronie porządku"".-@@@-Ale zainteresowanie!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22970985,ponad-5-tysiecy-ankiet-w-sprawie-budowy-pomnika-ak.html",Ponad 5 tysięcy ankiet w sprawie budowy pomnika AK ,"Do Miejskiego Centrum Dialogu trafiło ponad 5 tysięcy formularzy z opiniami na temat lokalizacji u stóp Wawelu pomnika Armii Krajowej. W ostatnim dniu konsultacji 3,4 tys. wypełnionych ankiet dostarczyli przedstawiciele fundacji Wstęga Pamięci, którzy zabiegają o postawienie pomnika.","Jeszcze wczoraj po południu biuro prasowe krakowskiego magistratu informowało nas, że do Miejskiego Centrum Dialogu wpłynęło około 1,6 tys. formularzy. Miejskie Centrum Dialogu zbierało w ten sposób opinie na temat lokalizacji pomnika AK w Krakowie od 19 grudnia.
Więcej głosów na „nie""
Taki wynik w ostatnim dniu konsultacji świadczył, że tym razem krakowianie poważniej potraktowali temat postawienia monumentu pod Wawelem niż podczas dwóch tur konsultacji społecznych w latach 2010 i 2011. Wtedy urzędnicy też pytali o umiejscowienie pomnika AK. Za pierwszym razem w konsultacjach wzięły udział 224 osoby (wygrała wówczas lokalizacja przed Muzeum Armii Krajowej przy ul. Wita Stwosza), a rok później po rozpisaniu ponownych konsultacji 332 osoby (większość wskazała Bulwar Czerwieński pod Wawelem). Po dokładnym zliczeniu ankiet, które krakowianie przysyłali głównie drogą mailową, okazało się, że jest ich ponad 1,8 tys. Z nieoficjalnych informacji wynikało, że większość ich autorów wypowiedziało się negatywnie na temat planów ulokowania ogromnego monumentu przy Bulwarach. ",Makieta pomnika AK pod Wawelem (JAKUB PORZYCKI),"Wielkie oszustwo komitetu Wstęga pamięci. Zweryfikować każdą ankietę, bo to jest jawny przekręt-@@@-Ciekawe, czy gdyby ktoś chciał postawić pomnik np. Wałęsie, Rada Miasta też sypnęłaby bez problemu milionami, czy może ten przywilej należy tylko do narodowców i prawaków.-@@@-Czy jest jakiś wymóg dot. miejsca zamieszkania czy też np. nawiedzona babcia z Białegostoku może zadecydować na co pieniądze wydadzą władze M. Krakowa ?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8005049,Platforma_zaostrza__Czy_sprowokuje_Kaczynskiego_.html",Platforma zaostrza. Czy sprowokuje Kaczyńskiego?,"0
PO zmienia taktykę kampanii prezydenckiej, żeby przypomnieć ""starą twarz"" Jarosława Kaczyńskiego. Czy prezes PiS da się sprowokować np. próbą odebrania jego partii władzy w TVP i Polskim Radiu?","Na ostatniej prostej PO zaostrza kampanię prezydencką. Bronisław Komorowski ma być bardziej wyrazisty. A inni politycy Platformy mają odgrzewać stary spór PO z PiS-em.

Jestem panem w średnim wieku

Jak dowiaduje się ""Gazeta"", zdecydowano o tym na środowej naradzie sztabowców z Donaldem Tuskiem. Brali w niej udział m.in.:Grzegorz Schetyna, koordynator kampanii Bronisława Komorowskiego i szef jego sztabu Sławomir Nowak.

- Taktyka pokazywania tandemu Komorowski - Tusk to za mało. Komorowski nie jest takim liderem jak Tusk i nie ma co wmawiać ludziom, że on może coś premierowi kiedyś kazać, np. przyspieszyć reformy - mówi nam ważny polityk Platformy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18929259,tok-fm-przeniesie-sejm-do-bialegostoku-uslysz-swojego-posla.html",TOK FM przeniesie Sejm do Białegostoku. Usłysz swojego posła,"0
Wtorkowy program nadającego od kilku tygodni również w Białymstoku radia informacyjnego TOK FM zdominuje właśnie to miasto. Dziennikarze stacji porozmawiają z mieszkańcami, kandydatami na posłów i komentatorami. Przywiozą też i ustawią na Rynku Kościuszki gmach Sejmu. Dmuchany, ale z prawdziwą mównicą.","- Cały pomysł wziął się z piosenki ""Nie przenoście nam stolicy do Krakowa"". Postanowiliśmy pójść tym tropem i przenieść Sejm do miast, w których można nas usłyszeć - śmieje się Kamila Ceran, redaktor naczelna Radia TOK FM.

Od razu jednak na poważnie dodaje, że w akcji ""Usłysz swojego posła"" chodzi głównie o to, by w toku kampanii wyborczej oddać głos wyborcom. Dlatego to właśnie tutaj będzie można zadać pytania kandydatom na podlaskich parlamentarzystów, którzy zmierzą się w wieczornej debacie.",Radio TOK FM. Akcja 'Usłysz swojego posła' (PIOTR ZIENTAL),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7316247,Nasz_czlowiek_z_Microsoftu_broni_pracy_doktorskiej.html",Nasz człowiek z Microsoftu broni pracy doktorskiej,"0
We wtorek na Uniwersytecie odbędzie się obrona pracy doktorskiej informatyka, który od kilku lat pracuje w Microsoft Research w Redmond. Jednym z recenzentów jest Chorwat z Lozanny prof. Victor Kuncak, który uznał rozprawę wrocławianina za rewelację.","Doktorant to Michał Moskal, uczeń prof. Leszka Pacholskiego. - Jeszcze gdy pracował w Instytucie Informatyki UWr, opracował z dwoma kolegami język programowania Nemmerle (imię maga z książki ""Czarnoksiężnik z Archipelagu"" Ursuli K. Le Guin). Stał się on podstawą do dalszych samodzielnych badań Michała, który postanowił stworzyć narzędzia sprawdzające, czy dany program działa poprawnie - tłumaczy prof. Pacholski, promotor doktoratu Moskala. - To skomplikowany problem. Dzisiaj użytkownicy komputerów chcą, żeby na tym samym sprzęcie pracowało jednocześnie kilka systemów operacyjnych, np. Windows i Linux. To, czy program, który koordynuje współpracę tych systemów, działa prawidłowo, będzie można sprawdzić przy pomocy narzędzi wymyślonych przez Michała. Kilkanaście lat temu mówiłem, że to niemożliwe - tłumaczy prof. Pacholski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15333960,Sprawa_wroclawskich_Romow__Mozna_pomoc__ale_trzeba.html","Sprawa wrocławskich Romów: Można pomóc, ale trzeba chcieć","42
- Wrocław powinien jak najszybciej wycofać z sądu pozew o eksmisję Romów z koczowiska przy ul. Kamieńskiego - orzekła wczoraj rzecznik praw obywatelskich prof. Irena Lipowicz. Jak twierdzi, Romom trzeba pomóc, a nie po prostu się ich pozbywać. Tego zaś nie uda się bez znajomości prawa i obyczajów. Brawo! Nareszcie trzeźwy głos w tej sprawie","W sprawę wrocławskich Romów RPO włączyła się już w ubiegłym roku. W październiku rozmawiała o nich z prezydentem Rafałem Dutkiewiczem, a jej przedstawiciele odwiedzili koczowisko. W piątek na rozmowy mające na celu rozwiązanie problemu, z którym władze miasta najwyraźniej nie potrafią sobie same poradzić, zaprosiła do siebie prezydenta (w jego imieniu stawił się dyrektor Departamentu Spraw Społecznych Jacek Sutryk) i przedstawicieli ministerstw: Spraw Wewnętrznych, Administracji i Cyfryzacji oraz Pracy i Polityki Społecznej.",Prof. Irena Lipowicz - rzecznik praw obywatelskich (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"A ja bym proponował, żeby w geście tej dobrej woli Pani wielkomyślna profesor pozwoliła kilku romom wprowadzić się do siebie... W końcu oni są tacy pokrzywdzeni i tacy wspaniali...-@@@-dlaczego państwo polskie, miasto Wrocław, zezwala na łamanie prawa, organizowanie sobie koczowiska w mieście jest łamaniem prawa, i o żadne ksenofobie tu nie chodzi a o równość wobec prawa - czy ktoś się czepia czarnoskórych, chińczyków, egipcjan itd którzy żyją według normalnych zasad cywilizowanego państwa???????? gdyby ""kowalski"" sobie takie coś urządził, polskie służby państwowe by go rozniosły, to polska jest w końcu państwem prawa czy romskiego bezprawia? żenujące.-@@@-proponuję, aby przedstawiciel RPO zamiast odwiedzać koczowisko, zamieszkał w pobliżu, porozmawiał, poprosił...itd., itp-@@@-""Żaden Rom nigdy nie zgodzi się zamieszkać bez żony i dzieci"" Żaden też nie zgodzi się podjąć tak uwłaczającej roboty jak odśnieżanie. Już i tak za długo ich utrzymujemy, niech sprawa w sądzie zakończy się szybko. I ostatnią pomoc jaką powinniśmy im zafundować, to pakowanie walizek.-@@@-Mam nieodparte wrażenie że komuś coś się tutaj pomieszało - RPO, rzecznik praw OBYWATELI... wiec ja jako obywatelka, płacąca podatki (btw czy RPO przypadkiem z tych podatków nie ma opłacanego jakiegoś wynagrodzenia i wycieczek na romskie koczowiska?..poważnie pytam, bo nie wiem jak jest finansowany) chciałabym zapytać co z moimi prawami? np. do tego żeby moje mieszkanie, które kupiłam legalnie i za ciężko zarobione pieniądze, nie traciło na wartości przez rozbudowujące się koczowisko kilkaset metrów dalej. Czy ja jako obywatel mam prawo się nie zgodzić na to, żeby ktoś nielegalnie zajmował tereny miasta?czy wg. tej pani każdy obywatel UE ma prawo osiedlić się gdziekolwiek? asystent romski? pewnie finansowany z tego samego źródła co RPO... Poważnie zaczynam się zastanawiać czyim rzecznikiem jest ta pani, bo na pewno nie moim...-@@@-Mina tej rzecznik świadczy o tym że chyba jest naćpana i gada takie głupoty jak potłuczona. Wszystkie te mądre głowy broniące cyganerii są takie wspaniałomyślne bo ich ten problem tak na prawdę nie dotyczy, nie żyją i nie będą zyli w otoczeniu romów.-@@@-BRAWOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO!!!!!!!!!!!!!! Pani prof Lipowicz!!!! Brawo!!!-@@@-Wydawało mi się, że Pani Lipowicz jest rzecznikiem praw OBYWATELSKICH, a więc praw obywateli RP. Tymczasem widzę, że jest rzecznikiem praw ludzi, nie posiadających polskiego obywatelstwa. Nic dziwnego: skoro polski rząd gorliwie zajmuje się problemami nie polskimi, a ukraińskimi. Sorry, taki klimat. W PO i okolicach."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25519172,wymigaj-zyczenia-przez-okno-i-spotkaj-przed-swietami-wyznawcow.html",Wymigaj życzenia przez okno. I spotkaj przed świętami wyznawców innych religii,"Przedstawiciele poznańskich mniejszości spotkają się w Baraku Kultury, żeby podzielić się opowieściami o swoich świętach. Będzie też można wziąć udział w niezwykłej akcji składania życzeń.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wśród zaproszonych gości m.in. poznański imam Josef Chadid, romska poetka Róża Łakatosz, czy niewidomy dziennikarz radiowy Jerzy Łączny. A także Hacen Sahraoui, Francuz pochodzący z algierskiej rodziny czy przedstawiciele Bractwa Prawosławnego działającego przy poznańskiej cerkwi św. Mikołaja.
Życzenia i opowieści niecodzienne
Pierwszego dnia – w środę – na spotkaniu w Baraku Kultury zaprezentuje się m.in. Vincenzo Corsini, który zagra utwory polsko-włoskie oraz hindus Mandar Purandare, który zaśpiewa w języku hindi. Na finał Liana Hrytsa – artystka pochodząca ze Lwowa – zaśpiewa piosenki ukraińskie i hebrajskie. Koncert poprowadzi dziennikarz Bartosz Żurawiecki, stały współpracownik Baraku Kultury reprezentujący środowisko LGBT. Początek o godz. 18.",LUKASZ CYNALEWSKI,
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/7,150304,25108832,zaglebie-sosnowiec-wygrywa-w-niepolomicach-w-dziesiatke.html",Zagłębie Sosnowiec wygrywa w Niepołomicach w dziesiątkę,Zagłębie Sosnowiec wygrało drugi mecz z rzędu. Po Miedzi Legnica piłkarze Radosława Mroczkowskiego znaleźli sposób na Puszczę Niepołomice.,"Zagłębie od początku sezonu zmaga się z poważnymi problemami kadrowymi. Po ostatnim, zwycięskim meczu z Miedzią Legnica (1:0) do listy nieobecnych dołączył Michał Góral. Młody napastnik naciągnął więzadła w kolanie i czeka go kilka tygodni przerwy.
W Niepołomicach miejsce w ataku zajął Fabian Piasecki, który dał Zagłębiu prowadzenie w tym meczu. Napastnik przymierzył obok słupka z mniej więcej 20 m.
Sosnowiczanie powinni schodzić na przerwę z dwiema bramkami przewagi, ale tuż przed końcem pierwszej połowy zmarnowali kontrę trzech na dwóch. Instynktu strzelca zabrakło wtedy Patrykowi Małeckiemu, który w dobrej okazji postanowił wyłożyć piłkę Carlowi Stewartowi. Anglik był tym faktem tak zaskoczony, że nawet nie ruszył w kierunku piłki.",Szymon Pawłowski z Zagłębia Sosnowiec (JAN KOWALSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75398,20871895,rzad-kupuje-samoloty-dla-vip-ow-od-firmy-ktorej-lobbysta-jest.html","Rząd kupuje samoloty dla VIP-ów od firmy, której lobbystą jest Alfonse D'Amato. Tak, ten od Macierewicza","Polska kupi dwa samoloty Gulfstream G-550 dla polskich VIP-ów - poinformował w piątek rano wiceminister obrony Bartosz Kownacki. Tak się składa, że lobbystą produkującego te samoloty koncernu General Dynamics jest firma Alfonse'a D'Amato. Ta sama, która obsługuje producenta helikopterów Black Hawk.","Samolot Gulfstream mieści 16 osób i może przelecieć 5 tys. km, a w przypadku tylko ośmiu pasażerów na pokładzie - nawet dolecieć z Warszawy do Nowego Jorku. W przetargu amerykański koncern pokonał francuskiego Falcona X7 produkowanego przez Dassault Aviation. Według MON oferta francuska nie spełniła warunków zamawiającego. Koszt dwóch maszyn ma wynieść 440,6 mln zł.
- Wreszcie doszło do realizacji tego, co od dawna było zapowiedziane i co jest koniecznością, że trzeba zakupić odpowiednie samoloty dla najważniejszych osób w państwie. Nie chcę się odnosić do rozstrzygnięcia przetargowego. To jest decyzja komisji przetargowej - stwierdziła premier Beata Szydło podczas konferencji prasowej po unijnym szczycie w Brukseli (cytat za PAP).",Gulfstream Aerospace (fot. YouTube.com),"Typowy polityk jak kazdy inny lacznie z Hillary Clinton klamia zawsze i wszedzie!! Dzis tak a jutro innaczej!!!-@@@-440 mln na wypasione samoloty dla VI-pów? Bizancjum pełną gębą. Mają gest dla siebie. A na helikoptery dla wojska nie ma pieniędzy.-@@@-ALFONS-@@@-czy teraz wystarczająco jasne po co było opanowanie sądów przez Dobrą Zmainę? podporządkowany sędzia zakwestionuje legalność jawnego przekrętu swoich mocodawców?-@@@-Śniadanie Mistrzów u MELERA po pisowsku. Jeden z mądrali robił za adwokata PIS-u . a cała reszta słuchała i bała się prostować nadgorliwca z PIS-u. UBOLEWANIA. Już koniec nie oglądam więcej tego programu.ZAKŁAMANIE I OBŁUDA.-@@@-To kłamstwo, potwarz i woda na młyn odrzutowców-@@@-Jestem pewien że Antek wykrywacz ma kwity na swoich przygłupich kolesi ---jest nie do ruszenia-@@@-Antek, pokaz pare zdjec tej twojej pieknej willi na Florydzie!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25389360,punkt-widzenia-zalezy-od-punktu-siedzenia-felieton-o-ulicy.html","Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia. Felieton o ulicy ""Łupaszki""","Bohater? Zbrodniarz? Wyklęty? Przeklęty? Jak napisałem - punkt widzenia zależy od punktu siedzenia. Jednego stanowiska nigdy nie uda się wypracować. Ale można się szanować. I nikomu niczego nie narzucać. Jak ""Łupaszki"" bohatera, który dla innych bohaterem nigdy nie będzie.","Polak mówiący z rozrzewnieniem o Wilnie, Grodnie, Lwowie, wracający w myślach „do tych pagórków leśnych, do tych łąk zielonych, Szeroko nad błękitnym Niemnem rozciągnionych; Do tych pól malowanych zbożem rozmaitem, Wyzłacanych pszenicą, posrebrzanych żytem; Gdzie bursztynowy świerzop, gryka jak śnieg biała, Gdzie panieńskim rumieńcem dzięcielina pała”, będzie wzięty przez większość za wspaniałego romantyka. Będzie wzięty za prawdziwego patriotę, który nigdy nie pogodził się z utratą ukochanych Kresów Wschodnich.","Transparent, który został wywieszony w Białymstoku w Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych (MARCIN ONUFRYJUK)","Mądre, wyważone stanowisko.-@@@-Morderca jest mordercą.-@@@-Od 15 września 1941 Bandera był osadzony w więzieniu w Spandau, zimą 1942 został przewieziony do obozu koncentracyjnego w Sachsenhausen i osadzony w odizolowanym od reszty obozu oddziale dla więźniów specjalnych tzw. Zellenbau, gdzie przebywał również m.in. pierwszy dowódca Armii Krajowej Stefan Rowecki. W Sachsenhausen Stepan Bandera przebywał do 28 września 1944. Po kapitulacji III Rzeszy Bandera mieszkał w Monachium, w amerykańskiej strefie okupacyjnej. Amerykanie odmówili wydania Bandery ZSRR, bo nie był oskarżony o zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości i był obywatelem polskim. Obywatelstwa tego nigdy nie zrzekł się, ani nie był go pozbawiony. Porwanie Bandery przez NKWD w 1946 roku nie powiodło się. MI6 sponsorowało Banderę do 1954 roku. W 1957 r. Nikita Chruszczow nakazał zabójstwo Stepana Bandery. Stepan Bandera zginął 15 października 1959 roku w zamachu przeprowadzonym w Monachium przez agenta KGB Bohdana Staszynskiego."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13867750,Nowa_nazwa_Gorki_Kazurki__Park_Cichociemnych_Spadochroniarzy.html",Nowa nazwa Górki Kazurki: Park Cichociemnych Spadochroniarzy,"0
Drzewa wreszcie zielone, niektóre też kwitną - świetna pora na spacer. Jak przyjemnie musi być na skwerze Ofiar Politycznych Stalinizmu, w parku Kombatantów albo szykowanym właśnie parku Cichociemnych Spadochroniarzy AK","Krynica pomysłów nazewniczych naszych radnych i samorządowców wydaje się niewyczerpana. Ten ostatni forsuje burmistrz Ursynowa Piotr Guział. W Radzie Warszawy wspiera go Olga Johann (PiS), znana z walki o każdy metr ulicy Żołnierzy Wyklętych na Bemowie wbrew woli mieszkańców przerażonych tą niezrozumiałą nazwą. Dziś stoi tam już równie makabryczny pomnik.

Również burmistrz Guział planuje stosowne atrakcje w swoim parku Cichociemnych. Tak naprawdę jeszcze nie ma, ale tę słuszną nazwę trzeba jego zdaniem nadać, bo już 19 maja odbędą się tu uroczyste obchody. To nic, że mieszkańcy dzielnicy oswoili ten dość zaniedbany od lat teren własną nazwą jako Górka Kazurka (niektórzy piszą nawet po młodzieżowemu ""Kazoorka"").",Górka Kazoorka (Kazurka) to od lat ulubione miejsce amatorów sportów ekstremalnych,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5429831,Epoka_Walesy__lata_1996_2008___Zawieszeni_miedzy_III.html",Epoka Wałęsy (lata 1996-2008): Zawieszeni między III a IV RP,"0
W Polsce zrobiło się trochę nudno. To dobry znak. Ponoć najnudniej jest w Szwajcarii.","Rewolucja 1989 r. dobiegła do mety, wróciliśmy do Europy. W 2004 r. weszliśmy do Unii Europejskiej. Data była symboliczna dla państw postkomunistycznych - 1 maja. W ten dzień wszystkich zaganiano do pochodu, a po przemaszerowaniu przed trybuną można było w nagrodę udać się na kiermasze z trudno dostępnymi towarami, np. kiełbasą albo książkami, co kto lubił.

Już wcześniej przyłączyliśmy się do NATO (1999 r.). Nie spełnił się więc dowcipny pomysł z czasów Układu Warszawskiego, jak poprawić sytuację: wypowiedzieć wojnę Ameryce i poddać się.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,15413433,Zadworny_komentuje__Wszystko_na_tym_swiecie_jest_mozliwe.html",Zadworny komentuje: Wszystko na tym świecie jest możliwe,"0
SZCZUPAKI I KIEŁBIE. Burmistrz pijany jedzie na służbowe spotkanie i uważa, że to jest OK. A całkowicie skompromitowany adwokat ma tyle tupetu, że chce wrócić do zawodu.","Burmistrz Golczewa Andrzej Danieluk miał 1,5 promila alkoholu we krwi, kiedy jako pasażer jechał służbowym autem na spotkanie z wicestarostą. Zastępca pijanego burmistrza Józef Malec broni szefa, mówiąc: ""Policja widocznie nie sprawdziła, że pan burmistrz był na urlopie. Przyszedł do mnie rano i poprosił o wypisanie kwitu z urlopem na żądanie"". Wiceburmistrz twierdzi, że rano szef był trzeźwy, ale nie dziwi go, że godzinę później miał już 1,5 promila. ""Różnie bywa. Wszystko jest na tym świecie możliwe"" - mówi wicestarosta. Święte słowa. Możliwe jest w takim razie to, że wniosek urlopowy został wypisany już po wpadce. Jest również możliwe, że wykonywanie po pijaku publicznych obowiązków obu panom nie wydaje się niestosowne. Możliwe także, że wicestarosta robi i mówi, co mu szef każe. Obu panom dajemy po kiełbiu.",Akcja Pomorze Zachodnie pomoże Ukrainie na zamkowym dziedzińcu (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24169071,afera-knf-agenci-w-gabinetach-komisji-marek-chrzanowski-przestal.html","Afera KNF. Agenci w gabinetach Komisji, Marek Chrzanowski przestał pełnić funkcję","Marek Chrzanowski do końca grudnia pozostanie pracownikiem Komisji Nadzoru Finansowego, ale bez przychodzenia do pracy. W środę jego biuro przeszukali agenci CBA.","Chrzanowski, były już szef KNF, z samego rana w środę wylądował na warszawskim lotnisku. Podał się do dymisji podczas lotu, kiedy na żądanie szefa rządu wracał z Singapuru do Polski. Bez złożenia osobistej rezygnacji trudno byłoby go odwołać – jego kadencja upływa w 2021 r.
Na lotnisku nie chciał rozmawiać z dziennikarzami i skorzystał z wyjścia dla VIP-ów, by nie trafić na fotoreporterów. Ułatwiły mu to władze stołecznego portu.
Chrzanowski to negatywny bohater naszej wtorkowej publikacji. Bankier Leszek Czarnecki twierdzi, że w marcu br. podczas spotkania w cztery oczy szef KNF złożył mu propozycję – przychylność dla należącego do niego i mającego kłopoty Getin Noble Banku w zamian za mniej więcej 40 mln zł wynagrodzenia dla wskazanego przez Chrzanowskiego prawnika Grzegorza Kowalczyka. Czarnecki rozmowę nagrał i zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefa KNF.","Siedziba Komisji Nadzoru Finansowego. Warszawa, 13 listopada 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Gdyby działał samodzielne to nie wpusciliby go do biura. Może miał ostatnią misję wyczyszczenia śladów.-@@@-Pewnie musi siedzieć na stołku, żeby dostać jakąś odprawę. Śmieszne.-@@@-Wypadało Chrzanowskiego prosto po wyladowaniu na Okęciu zabrać do aresztu aby nie mataczył, a tu idzie sobie do biura i ""czyści"" papiery.-@@@-Rzecznik knf łże, jak myszowaty a co do kadencyjności prezesa knf....od kiedy to pis przejmuje się przepisami prawa? Powołuje się prezesa-dublera i po problemie. Bo to pierwszy raz?-@@@-tylko idioci myślą, że jeden chrzanowski i jeden czarnecki !!! w tym syfie wszyscy jednacy. - amen-@@@-Padajacy bankster podkapowal skorumpowanego namiestnika. To takie sobie porachunki banksterskie za ktorych rachunek zaplaca podatnicy...-@@@-Chrzanowski to tylko pionek w tej mafii.-@@@-Gazeto droga, nie cytuj więcej tej kretynki ""nie pochwalam ale rozumiem"". Zęby bolą na jej widok, a słuchać i czytać tego co to coś ma do powiedzenia trudno zdzierżyć."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,820927.html",Prareferendum Europejskie,"0
W ok. 70 miastach Polski Unia Wolności organizuje ?Prareferendum europejskie?.","We wtorek 7 maja można będzie oddać swój głos w sześciu lubuskich miastach: Gorzowie, Zielonej Górze, Nowej Soli, Słubicach, Wschowie i Żaganiu.

Bardziej sondaż niż referendum

Unia Wolności swoją akcją promuje członkostwo Polski w Unii Europejskiej. Na 7 maja zapowiada próbne referenda w kilkudziesięciu miastach. Prareferendum przypominać będzie raczej sondaże niż prawdziwe referendum. Pytani będą uczniowie w szkołach, ludzie na ulicach czy w dużych sklepach. UW przygotuje też na ten dzień około 200 tys. ulotek informacyjnych. Kampania ma zostać sfinansowana z datków biznesmenów sympatyzujących z UW.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,11135816,Posel_Pieta_gromi_polskich_zolnierzy.html",Poseł Pięta gromi polskich żołnierzy,"0
Na grobach żołnierzy Armii Czerwonej na bielskim cmentarzu jak co roku odbyła się uroczystość z okazji wyzwolenia miasta spod hitlerowskiej okupacji. I rozpętała się burza. Gromy ciskał poseł PiS Stanisław Pięta","Uroczystość odbyła się w piątek. Na grobach żołnierzy radzieckich zapalono znicze i odbył się apel poległych. Organizatorzy - Zarząd Rejonowy Związku Żołnierzy Wojska Polskiego w Bielsku-Białej - podkreślają, że to tylko forma przypomnienia o tym, co się w mieście stało 67 lat temu. W czasie walk o Podbeskidzie zginęło kilkanaście tysięcy żołnierzy Armii Czerwonej, a tylko na bielskim cmentarzu spoczywa ponad 11 tys. czerwonoarmistów. Groby są często bezimienne.

Jeszcze kilka lat temu rocznicowe uroczystości na cmentarzu organizował magistrat. Obyczaj wprowadził obecny prezydent miasta Jacek Krywult, tłumacząc, że niezależnie od tego, jak po wojnie potoczyły się nasze losy, wyzwolenie Bielska i Białej spod okupacji hitlerowskiej to fakt historyczny, a pochowani na cmentarzu to zwykli żołnierze, a nie politycy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21965582,byla-kucharka-i-bufetowa-ale-jak-pieknie-pisze-o-giszowcu.html","Była kucharką i bufetową, ale jak pięknie pisze o Giszowcu!","""Czarny ogród"" Małgorzaty Szejnert wprowadził Giszowiec na literackie salony. Wydana właśnie staraniem miejscowych społeczników książka ""Giszowieckie lasy"" Otylii Lorek powinna trafić pod wszystkie strzechy.","Nie jest łatwo napisać coś o pracy Otylii Lorek po tym, gdy niedawno zachwycał się nią Kazimierz Kutz. Mam nad wielkim reżyserem tylko tę jedną przewagę, że udało mi się z autorką „Giszowieckich lasów” spotkać podczas jej krótkiej wizyty w rodzinnych stronach. Urodzona w Giszowcu, wyjechała z niego 30 lat temu do Niemiec, a całkiem niedawno, zgodnie z daną samej sobie obietnicą, zabrała się do spisywania sagi rodu Okwipów.
Okwip to anagram jej panieńskiego nazwiska, Piwko. Poprzestawiała w nim litery, odbiła je jak w lustrze, i takiego samego zabiegu użyła przy opisie Giszowca. – To nie są wspomnienia – zaznaczyła w postscriptum. To lustrzane odbicie jej życia.",Otylia Lorek spotkała się z mieszkańcami Giszowca (DAWID CHALIMONIUK),Otylia to jednak Niemra
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,79871,6899379,Rabarbar.html",Rabarbar,"0
Znana restauracja przy Wierzbowej teraz czynna całą dobę","Pewnie nie zdecydowałbym się na ponowną wizytę w Rabarbarze (w końcu pisałem o nim zaledwie 11 lat temu), gdyby nie szyld zainstalowany przed kilkoma miesiącami nad jego wejściem: ,,24 H''. Początkowo trochę nie mogłem uwierzyć, że knajpa o tak długiej tradycji zdecydowała się na ruch tak radykalny, jak serwis całodobowy. Nie żeby było w tym coś złego, wręcz przeciwnie, cieszymy się z każdego nowego miejsca, które przytuli zagubionych w środku nocy smakoszy. Zwykle jednak lokale, które już zdobyły pozycję na rynku, nie kwapią się do zmian. W miłej drzemce dyskontują dotychczasowy sukces, co nierzadko kończy się przebudzeniem z ręką w nocniku. Dlatego za odwagę i rewolucyjną czujność właścicielce knajpy na Wierzbowej należy się Order Czerwonego Rabarbaru. Zaś chłosta rabarbarowym kłączem niech dotknie barmana, który przygotował rzekomo rabarbarową domową lemoniadę. Pamięć o niej powinna zaniknąć po wsze czasy. Czy napój z rośliny, która znajduje się w herbie tego lokalu, może mieć zielonkawy odcień i być całkowicie pozbawiony smaku? A fe!",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22739150,uczniowie-szkoly-muzycznej-dla-hospicjum-grali-dla-nich-juz.html",Uczniowie szkoły muzycznej dla dziecięcego hospicjum. Grali dla niego już po raz 10.! [FOTO],"W poniedziałkowy wieczór w Państwowej Szkole Muzycznej w Płocku uczniowie wystawili spektakl ""Pippi Langstrumpf"". Kolorowemu spektaklowi towarzyszył kiermasz, całkowity dochód z niego przekazany zostanie hospicjum dla dzieci.","Mali muzycy z płockiej PSM od 10 lat wspierają w ten sposób hospicjum. Co roku tuż przed świętami przygotowują muzyczne przedstawienie, urządzają kiermasz i zbierają pieniądze, by wspomóc placówkę. Przez te 10 lat udało się im uzbierać 25 tys. zł.
W tym roku dzieło wspierali m.in. Ewa Magierska ze Stowarzyszenia Hospicyjno-Paliatywnego Hospicjum Płockie pw. św. Urszuli Ledóchowskiej, Iwona Mielnikow i Marzena Majtczak, a także Dariusz Łaniewski, który odpowiadał za opracowanie muzyczne spektaklu. Przed rozpoczęciem spektaklu zastępca prezydenta Płocka Roman Siemiątkowski oraz marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik gratulowali młodych twórcom, mieli dla nich także specjalne dyplomy.",'Gramy dla hospicjum' w płockiej PSM (MATERIAŁY URZĘDU MIASTA PŁOCK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22785536,moja-piosenka-o-warszawie-wojciech-kuczok-wzenilem-sie-w.html","Moja piosenka o Warszawie. Wojciech Kuczok: ""Wżeniłem się w Warszawę""","Dawałem upust gruczołom jadowym zaocznie, przekonany, że jeśli bycie mieszczuchem jest w złym guście, to już bycie warszawiakiem jest bezguściem najstraszliwszym.","Los sobie ze mnie – żarliwego i nieprzejednanego wroga wielkomiejskości – okrutnie zadrwił przed pięciu laty. Wżeniłem się w Warszawę. Wyprowadzałem się na wieś, a wylądowałem na Wiejskiej. Spokojnie, nie popadajmy w pułapki metonimii – wylądowałem jak najbezczelniej jako cywil, w części szlachetniejszej niźli sektor parlamentarny. Przez terytorium sejmowe przemykałem jedynie skrótem w stronę Myśliwieckiej, dopóki nie został zamknięty dla postronnych. O właśnie – pasaż między Sejmem i Senatem podobał mi się nie tylko architektonicznie, ale też ze względu na tę swoją otwartość. Posłowie ćmili sobie papieroski przed budynkiem sejmowym, obgadywali jakieś sprawy wagi państwowej na świeżym powietrzu, a każdy człowiek bez właściwości mógł przechodzić mimo i zachwycać swój chłopski rozum transparentnością polityki. BOR-owców nie było wokół wcale albo byli bardzo dyskretni, bo choć mój krótkowzroczny kundel na długiej smyczy gotów był pomylić nogawkę poselską z drzewkiem, mury sejmowe zaś wyjątkowo gęsto opatrywał psimi postami na piss-booku – nigdy nikt mi wstrętów nie czynił. Kiedyś politycy czuli się bezpiecznie, widocznie nie mieli nic na sumieniu, bo rządzili, zamiast knuć. A potem przyszedł PiS i zanim zaczął demolować państwo prawa, już wiedziałem, że będzie źle, bo marszałek Kuchciński od razu nakazał zamknąć tereny sejmowe dla ludności. Odgradzanie jest zaraźliwe, potem zaczęła się epidemia płotów, nowych grodzeń – jakby z Wiejskiej chcieli zrobić przedłużenie Nowogrodzkiej. W tym samym czasie po drugiej stronie ulicy zaczęło przyrastać wielkie gmaszysko nowego hotelu sejmowego, przez co zupełnie mi się odechciało chodzić z psem na Jazdów, bo trzeba teraz omijać łukiem plac budowy. Ukradli mi najbliższy skwerek na psie kupki i robią z tej Wiejskiej jakiś ponury kanion. Za PiS wszędzie robi się ciasno.",Wojciech Kuczok (ADAM STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/1,155287,11677434,Arktyczny_sojusz_Rosji_z_Norwegia.html",Arktyczny sojusz Rosji z Norwegią,"0
Norweski Statoil to trzeci zachodni koncern paliwowy, który zawarł sojusz z rosyjskim gigantem Rosnieft w sprawie eksploatacji złóż ropy naftowej i gazu w Arktyce.","Zgodnie z podpisaną w sobotę umową Rosnieft i Statoil utworzą spółkę, która zajmie się poszukiwaniem i eksploatacją arktycznych złóż ropy i gazu w rosyjskiej części Morza Barentsa oraz na Morzu Ochockim w pobliżu Magadanu. W sumie te złoża mają kryć 2 mld ton ropy naftowej oraz 1,8 bln m sześc. gazu.

W spółce z Rosnieft Norwegowie obejmą jedną trzecią udziałów i zwrócą Rosjanom dotychczasowe koszty poszukiwań złóż oraz jedną trzecią kosztów zakupu koncesji, a w razie znalezienia złóż - zapłacą Rosnieft specjalną premię.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22308028,jan-klata-kocham-krakow-miloscia-zony-alkoholika.html",Jan Klata: Kocham Kraków miłością żony alkoholika,"- PiS-owi nie wystarczy zmiana dyrektora narodowego teatru. Oni chcą przejąć władzę nad ludźmi i ich sumieniami - mówi Jan Klata, odchodzący dyrektor Narodowego Starego Teatru w Krakowie.","Małgorzata Skowrońska, Michał Olszewski: Teatr swój widzi pan ogromny?
Jan Klata: Pytacie o przeszłość czy o przyszłość?
Pytamy o Stary Teatr.
– Czyli rozmawiamy o czasie przeszłym dokonanym. Żałuję, że muszę używać tego czasu. Powinniśmy rozmawiać za pięć lat: w moim subiektywnym mniemaniu tak byłoby sensowniej i dla zespołu, i dla publiczności. Wtedy, w idealnym świecie, w idealnej Polsce szklanych domów i niezależnej kultury moglibyśmy podsumować, co udało się zrobić, co miało sens. I wtedy miałbym wrażenie, że przebiegłem maraton, a nie półmaraton.",Jan Klata po premierze 'Wesela' (JAKUB PORZYCKI),"Wszystkim naszym patriotom-idiotom dedykuję: ""W oczach braci Moskali widziałem współczucie, ale też rodzaj satysfakcji. Ich wzrok zdawał się mówić: to myśmy widzieli was już w Europie, a teraz wracacie z dalekiej podróży. Wracacie do nas.""-@@@-Wencel juz pisze nowe sztuki dla teatrow w Polsce.-@@@-""Skarżył się, że go pan do teatru nie wpuszcza.
Hmmm...""
No dobrze, ale jak to jest z tym wpuszczaniem?-@@@-pamiec ksztaltu...Lawa sie rozleje-@@@-Tego nie da się wziąć na klatę.-@@@-Czy na pewno od Joanny Szczepkowskiej usłyszał?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23805794,cba-zatrzymalo-biznesmenow-ktorzy-mieli-skorumpowac-pawla-adamowicza.html","CBA zatrzymało biznesmenów, którzy mieli skorumpować prezydenta Gdańska. Co na to Adamowicz?","Agenci CBA zatrzymali dwóch mężczyzn, szefów firm deweloperskich, którzy mieli skorumpować prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza przy zakupie mieszkań po zaniżonej cenie na osiedlu w Jelitkowie. Adamowicz: Nikt nie oferował mi korzyści majątkowej. Sprawa jest polityczna.","Informację o zatrzymaniach podało radio RMF FM, a następnie potwierdziła rzecznik Prokuratury Krajowej w Warszawie, Ewa Bialik. – Zatrzymanym przedstawiono zarzuty tzw. czynnej korupcji o znacznej wartości osoby pełniącej funkcję publiczną – poinformowała.
Dwóch biznesmenów, szefów firm deweloperskich budujących w Trójmieście, zostało zatrzymanych przez agentów Centralnego Biura Antykorupcyjnego, na polecenie dolnośląskiego oddziału prokuratury krajowej z siedzibą we Wrocławiu.",JAN RUSEK,"To już paranoja. Gdyby były jakieś dowody na wolność by nie wyszli. Czyli klasyczna hucpa przedwyborcza.-@@@-""W tej sprawie prezydentowi Gdańska nie postawiono żadnych zarzutów.""
Jeszcze.
Do wyborów jeszcze 2 miesiące, zdążą.
A po wyborach, gdy prezydent Adamowicz się z zarzutów oczyści, będzie już po zawodach...
I dojna zmiana w Gdańsku.-@@@-""... śledczym nie udało się wykazać, że istniał związek między ""bezspornie korzystną ceną"" a wzajemnymi zależnościami stron."" A nie widzisz Gazeto dwuznaczności w tym, że prezydent miasta ma jakiekolwiek transakcje z developerami, dla których wydaje warunki zabudowy?
""Adamowiczowie przekonywali, że otrzymali niższą cenę, ponieważ zdecydowali się na kupno kilku mieszkań i zrobili to jeszcze przed rozpoczęciem inwestycji."" Czy była to ofeerta publiczna, że jak ktoś wykupi więcej metrów kwadratowych to dostanie rabat? Czy każdemu był on dostępny? Jakoś leniwie nie chce się wam drążyć tematu. A w przypadku rzekomych powiązań Mariusza Kamińskiego i jego ludzi z aferą reprywatyzacyjną żadnego szczególiku nie pozostawiacie bez podrążenia.-@@@-O tej sytuacji mówili państwo Gwiazda. Pytali Adamowicza jak to jest, że kupuje hurtem za grosze mieszkania nad morzem i nie boi się odpowiedzialności prawnej. Odpowiedział podobno: Mam immunitet. :-)-@@@-smutne że nasi politycy, pomawiając innych a teraz uzywajac jeszcze do rozgrywek instytucji państwowych robią kampanię wyborczą-@@@-Ha,ha, już się zaczyna zaplanowana akcja przed wyborami samorządowymi."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,87231,20827504,mzdik-zwlekal-z-ogloszeniem-przetargow-teraz-oferty-bardzo.html",MZDiK zwlekał z ogłoszeniem przetargów. Teraz oferty bardzo drogie,"5
Bardzo drogie oferty m.in. na inwestycje rowerowe i przebudowę skrzyżowania ulic Traugutta i Narutowicza. W kasie miasta brakuje pieniędzy, żeby dołożyć. Prezydent zapowiada, że decyzję o tym, co dalej, podejmie w czwartek","Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji na przełomie września i października ogłosił szereg przetargów. Drogowcy zwlekali z nimi bardzo długo. Jak tłumaczyli - to przez procedury. Teraz okazuje się, że zwłoka może nas drogo kosztować. W niemal wszystkich przetargach na inwestycje ogłoszonych blisko końca roku wpłynęło mało ofert, w niektórych tylko jedna, a wykonawcy chcą znacznie więcej pieniędzy, niż ma w kasie MZDiK.

Na przebudowę skrzyżowania Traugutta i Narutowicza, w ramach której ma powstać łącznik rowerowy Moniuszki z Jaracza, MZDiK chce przeznaczyć 440,6 tys. zł. Jedyna oferta jest warta 595,5 tys. zł. Budowa drogi rowerowej wzdłuż Grzecznarowskiego między rondem Dmowskiego a Słowackiego, podzielona na dwa przetargi, według wyliczeń MZDiK miałaby kosztować łącznie ponad 1,1 mln zł. Oferty w przetargach są na kwotę 1,6 mln zł (suma z obu przetargów). Oferta na budowę łącznika rowerowego od drogi rowerowej na Warszawskiej do Sobieskiego na Michałowie opiewa na 129 tys. zł, o 35,5 tys. więcej niż planował MZDiK. Podobnie jest w przypadku przejazdu rowerowego przez Czarnieckiego na wysokości Zielonej. Drogowcy mają na to zadanie 86 tys. zł, jedyna oferta warta jest 115 tys. zł.",MARCIN KUCEWICZ,"To są kpiny z mieszkańców ścieżka na Grzecznarowskiego budowana ma być z budżet partycypacyjnego. Mam rozumieć, że nie powstanie w 2016 roku? A gdzie obietnica, że będzie 100% wykonania projektów? Oczywiście dyrektorzy mzdik staną rzędem po nagrody na koniec roku.-@@@-Ten Pan Kanclerz - to musi być bardzo duży fachowiec albo doradca Gazety, bo wszędzie Go pełno ( na drogach)-@@@-tak... prawo popytu i podazy... a interbud skad wiedial jaka jest podaz?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18292367,Miejskie_Granie_w_miejskiej_pustce__Na_pl__Spolecznym.html",Miejskie Granie w miejskiej pustce. Na pl. Społecznym powstanie bar [ZDJĘCIA],"9
Plac Społeczny to wyrwa w sercu miasta, która od lat czeka na zagospodarowanie. Zanim jednak zrealizują się wizje urbanistów, powstanie tam bar, który stanie się przestrzenią cyklu koncertów.","Formalnie ""plac Społeczny"" w ogóle nie ma nazwy, a tylko część obok Muzeum Narodowego została nazwana imieniem Powstańców Warszawy.

Przed wojną ten obszar był gęsto zabudowany mieszczańskimi kamienicami. Wybudowano tu też Pocztę Główną, najwyższy niekościelny budynek przedwojennego Wrocławia. - Tworzyło tu się centrum administracyjne, na co wskazuje lokalizacja budynku dzisiejszego urzędu wojewódzkiego - mówi Michał Duda, krytyk i historyk architektury z Muzeum Architektury.",Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju szuka doradcy do przebudowy placu Społecznego. Jednym z pomysłów jest likwidacja estakad i budowa tunelu. (Fot. Mieczysław Michalak Agencja / Gazeta),"I ani jednego zdjęcia opisywanego miejsca, brawo! To jest właśnie ""dobre"" dziennikarstwo.-@@@-skończy się rozkradzeniem grunt za łapówy dla miasta przez deweloperów - zobaczcie co robią z szumnie okreslanym tzw. ""Centrum Południowym"" przy Powstańców. Dudkiewicz to niekompetentana pozbawiona wizji prezydentura kupcząca publiczną, miejską własnocią-@@@-Apeluję do do Władz Miasta, do Pani Konserwator, do Pana Prezydenta. Secesyjne kamienicy przy Wybrzeże Słowackiego nr 8,7,6,5 są jedynymi tego rodzaju we Wrocławiu i powinne zostać wpisane do rejestru zabytków i uratowane. Aktualnie niszczeją nie remontowane od lat 70-tych (za tzw. Gierka zostały na nowo otynkowane po wojennych uszkodzeniach tynku). W trakcie budowy estakad w latach 80-tych wyburzono kilka najpiekniejszych kamienic w tym rejonie . Starsi na pewno pamiętają Restaurację ""Złota Kaczka "" w kamienicy położonej blisko Urzędu Wojewódzkiego. Wrocłąw bez zabytkowych kamienic przestaje być atrakcyjny turystycznie, a to oznacza wzrost bezrobocia . Miasto bez przeszłości , nie ma przyszłości. Remont tych kamienic, to powinna być pierwsza inwestycja w rejonie Pl. Społecznego.-@@@-Wspaniale że Gazeta przypomina za pomocą artykułu o budce z piwem o jednym z większych przekrętów urbanistycznych w tym mieście. Zwycięska koncepcja z 2007 roku ma jeden plus. Pakuje na maksa przestrzeń na biurowce, które już przyklepali znajomi królika. Reszta to kulawo zakończona oś pl. Grunwaldzkiego. Ścisk przed gmachem Urzędu Wojewódzkiego. Brak sensownego rozwiązania kierunku ruchu w stronę placu Grunwaldzkiego i ul. Wyszyńskiego. Samo skrzyżowanie kierunku pl. Grunwaldzki z Wyszyńskiego dyskwalifikuje tą ""koncepcję"", a brak sensownego powiązania z Traugutta / Oławską (temu służy obecny plac Społeczny) to już kpina. Tunel za 300 milionów (teraz już 600) powoduje ślinotok i niekontrolowane napady euforii u niektórych ""uczciwych"" urzędników, ale niczego nie rozwiązuje. Dodatkowo przysłonięcie osi widokowej na kościół św. Maurycego z Oławskiej. Jedyne plusy to stworzenie korytarza z Parku Słowackiego w kierunku MPEC i suteren kamienic przy Traugutta. ...ale teraz możemy zapić żale urbanistyczne w barze, i to jeszcze wpadając doń na rowerze. Dla mnie bomba!-@@@-No coz juz minelo 70 lat po wojnie gdzie miasto bylo zagospodarowane i taki teren swieci pustkami,moze za jaki czas ktos zrobi lepszy uzytek niz ul.z Powstancow Slaskich gdzie teraz powstaje narazie budynek mieszkalny,zwykle blokowisko,nie ma nawet porwnania do zabudowy projektowanej przez niemieckich i zydowskich archiektow na przelomie XIX i XX gdzie Wroclaw byl jednym z piekniejszych miast w Europie ,wstyd tylko za takie gospodarowanie ,moze za 30 tat to sie wydarzy ,nic dziwnego,ze Niemcy sa potega swiatowa jak nie potrafimy nawet na dzisiejsze czasy zrobic konkretnego planu zabudowy efektywnym wykorzystaniem go na nastepne wieki dla kolejnych pokolen-@@@-Dutkiewicz robi referendum o metrze, a nie ma pieniędzy na tunel 300 m pod placem, to wszystko jest chore..-@@@-I ani jednego zdjęcia opisywanego baru! Brawo, to jest właśnie ""dobre"" dziennikarstwo-@@@-I ani jednego parkingu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21043335,wielki-improwizator-akustyk-i-rock-n-roll-rozdano-wroclawskie.html",Miejskie nagrody kulturalne. Porczyk odbiera z zaklejonymi ustami,"5
Rozdano Wrocławskie Nagrody Teatralne i Muzyczne. Bartosz Porczyk, Tateo Nakajima i Paweł Piotrowicz - to trójka laureatów. Podczas odbierania nagrody były aktor Teatru Polskiego wszedł na scenę z zaklejonymi ustami","Porczyk zademonstrował w ten sposób przeciwko decyzji komisji konkursowej, która trzy miesiące temu wybrała Cezarego Morawskiego na dyrektora Polskiego. Od tej pory zespół wrocławskiej sceny wychodzi do owacji z zaklejonymi ustami. Wyróżnienia w wysokości 10 tys. zł dla każdego z laureatów miasto Wrocław przyznaje od siedmiu lat. Wśród dotychczas nagrodzonych są m.in. Ewa Michnik, Agnieszka Franków-Żelazny, Piotr Dziubek, Krystian Lupa, Jan Klata i Agata Kucińska.

Porczyk, do niedawna aktor Teatru Polskiego we Wrocławiu, został nagrodzony za rolę Gustawa-Konrada w monumentalnych, 14-godzinnych Mickiewiczowskich ""Dziadach"" w reżyserii Michała Zadary. Za tę samą rolę wiosną aktora wyróżniło jury przyznawanej przez wrocławską ""Wyborczą"" nagrody Warto. Obok Porczyka nominowano także Agatę Dudę-Gracz za spektakl ""Po ? Burzy ?Szekspira"" w Teatrze Muzycznym ""Capitol"" i Martynę Majewską za reżyserię ""Yemai"" z tekstem Małgorzaty Sikorskiej-Miszczuk we Wrocławskim Teatrze Lalek.",Bartosz Porczyk (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),Problemy z nadmiernym apetytem?-@@@-Co za burak po prawej !-@@@-Co to za burak po lewej?-@@@-Aktor pełną gębą ;)
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,6249568,Wybierz_Sztorm_Roku_2008.html",Wybierz Sztorm Roku 2008,"0
Skoro to luty, to znaczy, że nadchodzi sztorm. I to nie byle jaki, bo Sztorm Roku. Rozpoczynamy czwartą edycję plebiscytu, podczas którego czytelnicy ?Gazety"" wybiorą najciekawszych twórców i animatorów kultury","Który z muzyków nagrał wyjątkową płytę? Jaki spektakl teatralny najsilniej do nas przemówił? Który z trójmiejskich pisarzy wydał książkę, o której szybko nie zapomnimy? Jaka instytucja zorganizowała wydarzenie, które najchętniej przeżylibyśmy raz jeszcze? Nagrody w siedmiu kategoriach - teatr, literatura, sztuki plastyczne, muzyka klasyczna, rock-jazz-muzyczna alternatywa, film i multimedia oraz organizator - przyznają czytelnicy (wysyłając SMS-y i wypełniając kupony). Nagrodę Wydarzenie Roku przyznają dziennikarze ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"". Gala rozdania nagród 6 marca w TVP3 Gdańsk.",Aleksander Jurewicz (fot. Wojciech Strozyk / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7060170,Rozbrat_zostaje__15_lat_poznanskiego_sklotu.html",Rozbrat zostaje! 15 lat poznańskiego skłotu,"0
Skłot Rozbrat, najprężniejsze centrum kultury niezależnej w Poznaniu, obchodził w weekend swoje 15. urodziny. Były koncerty i występy didżejów, pokazy filmów, wegetariańskie jedzenie, cyrkowy namiot. - Podczas naszych urodzin wszyscy czują się równi, bez względu na to, kim są, co robią, skąd pochodzą - mówi Marek Piekarski z Rozbratu.","Urodziny odbywały się pod hasłem ""Rozbrat zostaje!"". Skłot jest poważnie zagrożony likwidacją. Jedna z działek, na których się znajduje, należy obecnie do banku. Ten chce zlicytować ziemię. Rozbrat odwiedził już komornik z rzeczoznawcą, który ma wycenić teren. Jednocześnie władze Poznania opracowują miejscowy plan zagospodarowania, który obejmuje też skłot. W miejscu Rozbratu miejscy planiści widzą domy jednorodzinne, a nie centrum społeczno-kulturalne.

Na Rozbracie działają na co dzień wydawnictwo i biblioteka, klub filmowy i dyskusyjny, bezpłatny warsztat rowerowy. Aktywiści z Rozbratu działają w ramach międzynarodowej akcji ""Jedzenie zamiast bomb"", gotują obiady dla bezdomnych i wydają je w każdą niedzielę na dworcu PKP.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24771773,program-tv-russel-crowe-i-poznaj-moich-rodzicow-15-05-19.html","Program TV: Russel Crowe i ""Poznaj moich rodziców"" [15.05.19]","Przejrzeliśmy program TV na środę 15 maja i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy dramat wojenny ""Źródło nadziei"", kultową komedię ""Poznaj moich rodziców"" oraz thriller ""Chłopak z sąsiedztwa"".","""Źródło nadzieli"", 21:00, TVN 7
dramat wojenny, Australia/USA 2014, reż. Russell Crowe, wyk. Russell Crowe, Olga Kurylenko, Jai Courtney
Crowe powierzył sobie rolę Australijczyka doświadczanego przez los. W bitwie o Gallipoli traci trzech synów i za wszelką cenę postanawia odszukać ich ciała. W międzyczasie przechodzi lekcję rozbrajania stereotypów: wróg może okazać się pomocnym przyjacielem, a wojna to absurd, za który cenę życia płacą po równo wszyscy.
Program TV na resztę dnia: ",Program TV: 'Poznaj moich rodziców' (fot. mat. pras.),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22709282,kopiec-wolnosci-ma-byc-odnowiony-i-udostepniony.html",Kopiec Wolności na Malcie ma być odnowiony i udostępniony poznaniakom,Na 100. rocznicę odzyskania niepodległości i wybuchu Powstania Wielkopolskiego Kopiec Wolności ma być odnowiony. Będzie m.in. możliwość wejścia na szczyt.,"Kopiec Wolności miał być ozdobą i jedną z atrakcji poznańskiej Malty. Do jego odbudowy zabrano się społecznymi siłami w połowie lat 80. ubiegłego wieku. 10 lat później – w 1995 r. prawie 150 tys. zł na odbudowę kopca wyłożono z miejskiej kasy. W kolejnych latach – w zależności od decyzji radnych – w budżecie miasta rezerwowano na ten cel od 100 do 200 tys. zł. Niektórzy buntowali się: wydajemy pieniądze na fanaberie i sentymenty, kiedy w mieście jest tyle ważnych inwestycji. Koniec budowy planowano na 2002 r. Nic z tego nie wyszło. Bo chociaż na budowę wydano już 6 mln zł, kopiec zamiast rosnąć w górę, zaczął się osuwać.",,"Tak to świetny pomysł... podświetlić, usypać, położyć kostkę, posiać trawę aby był cudny. Potem sobie na niego popatrzymy... z zewnątrz. Naprawdę świetny pomysł, kolejna atrakcja Poznania która nie będzie atrakcją. Kolejny przykład Zamek Przemysła? pn- zamknięte, wt-czw 11-15. Świetnie, przecież wiadomo nie od dziś że, to żadna atrakcja patrzeć na miasto w nocy np o 19:00-20:00 w zimie lub latem o 21:00, nieważne, że Florencja i Kopuła Duomo otwarta jest do 22:00 (ostatnie wejście 21:00), Mostek Pokutnic w Katedrze św. Marii Magdaleny we Wrocławiu codziennie 10-19. Przykłady można by mnożyć. Wybudować kolejną atrakcję i zamknąć... pomysł doskonały."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,24946942,koleje-slaskie-swietuja-miedzynarodowy-dzien-psa-z-tej-okazji.html",Koleje Śląskie świętują Międzynarodowy Dzień Psa. Z tej okazji czworonogi jadą za darmo,W poniedziałek 1 lipca przypada Międzynarodowy Dzień Psa. Koleje Śląskie zachęcają do bezpłatnego zabrania w wakacyjną podróż czworonożnych przyjaciół.,"To już trzeci raz, gdy Koleje Śląskie przygotowały ofertę promocyjną dla czworonogów. I tak 1 lipca, gdy obchodzony jest Międzynarodowy Dzień Psa, każdy podróżny może zabrać swojego pupila w bezpłatną podróż. Taka możliwość dotyczy wszystkich pociągów przez cały dzień. Wyjątek stanowi jedynie odcinek przygraniczny Chałupki – Bohumin oraz pociągi Ornak na odcinku Bielsko-Biała – Zakopane.
– Zachęcamy wszystkich właścicieli do przetestowania, jak podróżuje się z psem naszymi pociągami. Dobrze przy tym pamiętać, że na co dzień bilet na przewóz psa kosztuje w naszych pociągach tylko 2 złote, a małe psy przewożone w transporterach podróżują całkiem bezpłatnie. Warto zatem zabierać ze sobą swoich pupili w podróż nie tylko od święta – informują Koleje Śląskie.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3666282.html",Rosjanie są wdzięczni za pamięć o poległych w I wojnie,"0
Sobotnie porządkowanie cmentarza wojennego w Wiączyniu odbiło się echem w Rosji. Na adres ?Gazety? przychodzą listy z podziękowaniami.","*Jaka to wspaniała i wzruszająca wiadomość! Dziękuję wam za pamięć, za trud... Niech Bóg da dużo zdrowia i sił dobrym ludziom, gotowym pomagać w przywracaniu pamięci o poległych. 6 października w Krasnojarsku odbędzie się konferencja regionalna ""Wkład Polaków w rozwój Syberii"". Przyjadą uczestnicy z Omska, Tomska, Jeketierinoburga, Urkutska, Ułan-Ude i wielu innych miast Kraju Krasnojarskiego. W referacie będę mówić o międzynarodowym projekcie naukowym ""Wielka wojna o Ziemię obiecaną"" (""operacja łódzka"" 1914 r.) i o waszych działaniach. Walentyna Bondariowa, wicedyrektor Muzeum Krajowego w Krasnojarsku",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11036879,Nie_ma_wiekszych_szans_na_obnizenie_podatku_od_KGHM.html",Nie ma większych szans na obniżenie podatku od KGHM,"0
Akcja marszałka województwa wspieranego przez część posłów Platformy w sprawie obniżenia wysokości nowego podatku dla KGHM ma nikłe szanse na powodzenie. Teraz będą prosić ministra skarbu, by spółka zapłaciła mniejszą dywidendę, ale nie wiadomo, czy ten się na to zgodzi.","W środę wieczorem grupa posłów PO z Dolnego Śląska spotkała się z wiceministrem finansów Maciejem Grabowskim. Rozmawiali o szczegółach rządowego projektu ustawy wprowadzającego nowy podatek od kopalin, który zapłaci KGHM. Pytali go o możliwość obniżenia proponowanej wysokości podatku - resort finansów chce w tym roku ściągnąć od spółki 1,8 mld zł. O niższy wymiar obciążenia wspólnie zabiegają władze KGHM oraz marszałek województwa. Spółka, bo uważa, że proponowany podatek zagrozi w przyszłości jej inwestycjom. Samorząd regionu, bo obawia się, że w takiej sytuacji KGHM zapłaci mniejszy podatek CIT, co za dwa-trzy lata negatywnie wpłynie na stan finansów budżetu województwa. W inicjatywę marszałka Rafała Jurkowlańca zaangażowała się część posłów Platformy z Dolnego Śląska. - Wiceminister Grabowski nie podzielił naszych obaw. Uważa, że podatek w proponowanej przez rząd wysokości nie stanowi zagrożenia dla planów inwestycyjnych KGHM. Wygląda na to, że resort nie jest skłonny do żadnych ustępstw - mówi jeden z uczestników spotkania.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25083016,lubuska-lewica-juz-wie-kucharska-dziedzic-na-czele-listy-do.html","Lubuska Lewica już wie, Kucharska-Dziedzic na czele listy do Sejmu [WYBORY]","Wybory parlamentarne 2019. Spór o to, kto poprowadzi lubuską Lewicę w wyborach rozstrzygnięty. - Bardzo się cieszę, że Wiosna pozostała konsekwentna w stawianiu na kobiety - mówi Anita Kucharska-Dziedzic","Liderzy Lewicy: Robert Biedroń (Wiosna), Włodzimierz Czarzasty (SLD) i Adrian Zandberg (Partia Razem) przedstawili część liderów list w jesiennych wyborach do Sejmu. W kilku miastach rozstrzygnięto spory, o to, kto stanie na czele lokalnej listy Lewicy, m.in. we Wrocławiu jedynką będzie Krzysztof Śmiszek z Wiosny.
W Lubuskiem na pierwszym miejscu ma być Anita Kucharska-Dziedzic, działaczka Wiosny i Ruchu Miejskiego. W maju Kucharska-Dziedzic startowała do europarlamentu z okręgu lubusko-zachodniopomorskiego. Zdobyła 35 tys. głosów. Po Elżbiecie Rafalskiej (PiS) i Elżbiecie Polak (Koalicja Europejska) był to trzeci najwyższy wynik uzyskany przez polityka z woj. lubuskiego.",WŁADYSŁAW CZULAK,"Super, brawo Lewica!-@@@-Lwica lewicy? Deja vu!-@@@-Tak bardzo chciała reprezentować interesy mieszkańców ZG w Radzie Miasta, że po raz drugi próbuje z niej uciec. Ot szacunek do wyborcy..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24252167,krolowa-ktora-zbudowala-most-ubieganie-sie-o-jej-reke-bylo.html","Królowa, która zbudowała most. ""Ubieganie się o jej rękę było bardzo opłacalne""","Wystarała się o przywilej zniesienia ceł, dzięki czemu warszawiacy zaczęli eksportować zboże. Tak zaczął się nasz wielki okres handlu bałtyckiego. O Annie Jagiellonce opowiada prof. Maria Bogucka.","MIROSŁAW MACIOROWSKI: Gdy 7 lipca 1572 r. zmarł Zygmunt August, Anna Jagiellonka chyba znalazła się w trudnej sytuacji?
PROF. MARIA BOGUCKA*: Była przerażona i zagubiona. Nie miała pojęcia, jak postępować. Ale najbardziej przeraził senatorów testament Zygmunta Augusta, który ogromnych prywatnych dóbr jagiellońskich nie zapisał państwu, lecz trzem siostrom, czyli w praktyce Annie, bo tylko ona była w kraju. Nagle stała się najbogatszą kobietą nie tylko w Polsce, lecz także w Europie. O jej rękę mogli się ubiegać najrozmaitsi władcy, bo to stało się opłacalne.","Mąż Anny Jagiellonki, Stefan Batory, był raczej gburowaty. Dbał o władzę, maniery miał w nosie.","Formalnymi ""królami"" Polski były dwie kobiety: Jadwiga Andegaweńska i Anna Jagiellonka, wybrana na tę godność podczas II wolnej elekcji w 1575r. Obie dość wybitne. Szkoda, że na obecnych polskich banknotach ani jedna, ani druga nie została umieszczona.-@@@-Ani dwukrotna noblistka Maria Skłodowska-Curie!-@@@-Ciekawy tekst. Tylko trochę zabawne, że wylądował w dziale ""Aktualności"" :)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7137251,_Mala_Szklarska_Petla_.html","""Mała Szklarska Pętla""","0
Zróżnicowana, po drodze dwa najciekawsze muzea w mieście","Start: Informacja Turystyczna, ul. Jedności Narodowej
Długość trasy: 13 km
Ciekawe na trasie: Dom Carla i Gerharta Hauptmannów, Wlastimilówka, Chybotek, Złoty Widok


Trasa o zróżnicowanym stopniu trudności, zatacza pętlę dookoła Szklarskiej Poręby, dając możliwość wstępnego poznania okolicy. Po drodze odwiedzimy dwa najciekawsze muzea Szklarskiej Poręby. Pierwsze to Dom Carla i Gerharta Hauptmannów, niegdyś miejsce pracy twórczej dwóch wybitnych pisarzy, dziś Muzeum Karkonoskie i centrum inspirujące ruch artystyczny w Szklarskiej Porębie. W muzeum znajduje się kilka stałych wystaw, m.in. ""W królestwie Ducha Gór"", a także ekspozycje poświęcone obu pisarzom oraz prace miejscowych artystów. Drugie muzeum to Wlastimilówka, dom malarza Wlastimila Hofmana, który od śmierci artysty funkcjonuje w praktycznie nienaruszonym stanie. Wnętrza malutkiego z pozoru domku kryją m.in. pracownię mistrza, gdzie nadal stoją jego sztalugi, a obok na stoliku leżą pędzle i tuby z farbami.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2860380.html",Unię mamy w małym palcu,"0
Województwo pomorskie przoduje w kraju w zdobywaniu pieniędzy z Unii Europejskiej. Na konta pomorskich samorządów wpłynęło już ponad 1,1 mld złotych z funduszy. To jeszcze nie wszystko. Dzięki projektowi Gdańska suma ta może być jeszcze o połowę większa","To najlepszy wynik w kraju. Większość województw do tej pory otrzymało z Unii około pół miliarda złotych (m.in. warmińsko-mazurskie, zachodniopomorskie, kujawsko-pomorskie). Najmniej ściągnęło dotychczas województwo opolskie - 185 mln zł. - To efekt bardzo dobrego przygotowania naszych pomorskich samorządów - mówi Jarosław Pawłowski, dyrektor departamentu programów regionalnych Urzędu Marszałkowskiego, zajmującego się ocenianiem unijnych projektów. - Prowadziliśmy intensywną kampanię informacyjną na temat funduszy, ale z drugiej strony, wszyscy zdawali sobie sprawę, jak to jest ważne. Ten wynik to w dużej mierze zasługa dużych miast - Gdańska, Gdyni, Słupska, które napisały dobre i kosztowne projekty. To także zasługa władz województwa, które skutecznie lobbowały w ministerstwach za naszymi regionalnymi pomysłami.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,22111855,polak-i-wypedzony-z-walbrzycha-zyd-odnalezieni-po-60-latach.html",Polak i wypędzony z Wałbrzycha Żyd odnalezieni po 60 latach,"Piotruś i Józio byli jak bracia. Gdy żydowska rodzina Józia musiała uciekać z Polski, dla Piotrusia było to jak koniec świata","WAŁBRZYCH, 1957
Wielkanoc. Józio i Piotruś idą razem ze święconką. Jak zawsze razem. Urodzili się w 1948 r. Ich rodzice przyjechali na ziemie odzyskane, do Wałbrzycha, by rozpocząć tutaj nowe życie.
Piotruś mieszka pod numerem siódmym, Józio pod dziesiątką przy ul. Langera. Wszędzie chodzą razem. Józio schodzi, dzwoni do Piotrusia i biegną razem na podwórko. Józio ma bardzo opiekuńczą mamę. Zawsze jest ładnie ubrany. I bardzo grzeczny.
Przed wejściem do kościoła nauczyciel chłopców mówi Józiowi coś, czego on nie rozumie.Ani Piotruś. Że jest jakimś Żydem i nie może wejść. Obaj chłopcy jednak wchodzą.","Zdjęcie klasowe Józia i Piotrusia ze Szkoły Podstawowej przy ul. Paderewskiego. Klasa C. 1956 rok. Józio widoczny w trzecim rzędzie, stojący, siódmy od lewej. Piotruś piąty od lewej w tym samym rzędzie (archiwum)","ktos nie zrozumial mojego komentarza i wykasowal. szkoda. wiec jeszcze raz, tym razem prosciej: zyd to nie narodowosc a przynaleznosc do religijnej wspolnoty. rozroznianie ""Zyd"" ""Polak"" jest niepoprawne. ot, wszystko...-@@@-Kiedy wyjezdzalem z Polski (najpierw do Azji a potem nielegalnie do USA) kraj mial 40 mln ludzi. USA mialo wtedy 200. Teraz USA ma ponad 300 a Polska 38 i nacjonalistyczna polityka obecnej wladzy spowoduje kolejna fale emigracji. Takich historii jest (i bedzie) mnostwo. Ostatnio zorganizowalem spotkanie klasowe (liceum) po raz pierwszy od 40 lat. Przyszlo 20 osob z klasy 30 osobowej! Dramatycznych historii (na szczescie) nie bylo ale impreza - super udana!-@@@-Piękne-@@@-To piękna historia, życzę obu Panom wielu lat spotkań, przyjaźń i miłość są ponadczasowe. Ludzie zostawieni sobie, z dala od polityki, potrafią się dogadać i żyć wspólnie. Moja mama miała przyjaciółkę żydówkę, razem się bawiły. Ale potem przyszli Niemcy..."
"https://wyborcza.pl/1,75400,4015764.html",Co nam klimat wysmaży,"0
Rafy koralowe ostaną się tylko na zdjęciach, a niedźwiedzie polarne w zoo. To tylko niektóre z dramatycznych zmian, jakie zgotuje nam globalne ocieplenie do końca wieku - prognozują naukowcy","Jeśli spełni się najgorsza z prognoz, zmiany klimatyczne dotkną prawie połowę ziemskich lądów, a najpoważniej górskie obszary strefy zwrotnikowej i okolice biegunów - piszą w najnowszym wydaniu tygodnika ""PNAS"" naukowcy z amerykańskich uniwersytetów stanów Wisconsin i Wyoming.

Czarną wizję Ziemi za kilkadziesiąt lat rysuje też kilkuset naukowców z Międzyrządowego Panelu ds. Zmian Klimatu (IPCC). W pierwszym rozdziale raportu opublikowanym dwa miesiące temu uczeni wyrokowali, że to człowiek odpowiada za globalne ocieplenie. Szacowali też, że w ciągu najbliższych stu lat nasza planeta ociepli się co najmniej o 1,1 st. C (w najgorszym scenariuszu - aż o 6,4 st.), a poziom mórz wzrośnie o 18 cm (albo nawet trzy razy więcej). Teraz kolejna ekipa (tzw. druga grupa robocza) przygotowuje prognozę, jak to wszystko wpłynie na przyrodę i ludzi.","Rafa koralowa, Belize, Morze Karaibskie (Fot. Marzena Hmielewicz / AG)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24248513,prowadzili-skradzione-w-szwecji-samochody-wpadli-na-granicy.html","Prowadzili skradzione w Szwecji samochody, wpadli na granicy","Na początku tygodnia przy granicy w Świecku wpadli dwaj Rosjanie, którzy poruszali się skradzionymi w Szwecji luksusowymi samochodami.","Wszystko zaczęło się od rutynowej kontroli osobowego land rovera na estońskich tablicach. Za kółkiem siedział 39-letni Rosjanin.
– Kierowca twierdził, że nie ma dokumentów od tego pojazdu i nie potrafił udowodnić, że auto należy do niego. Funkcjonariusze postanowili przeszukać pojazd. W środku znaleźli szwedzki dowód rejestracyjny, należący do obywatela Szwecji – tłumaczy Joanna Konieczniak z Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej.
Po sprawdzeniu tablic rejestracyjnych okazało się, że należą one do zupełnie innego pojazdu. – W związku z uzasadnionym podejrzeniem, że auto pochodzi z kradzieży, obywatela Rosji zatrzymano. Wartość szacunkowa skradzionego pojazdu została określona na kwotę 40 tys zł – dodaje Konieczniak.
Tego samego dnia pogranicznicy zatrzymali jeszcze jeden skradziony w Szwecji pojazd, wyceniony na 50 tys. zł. Prowadził go 33-letni Rosjanin.
– Po sprawdzeniu w bazach danych funkcjonariusze ustalili, że samochód figuruje jako utracony na terytorium Szwecji. Kierowcę zatrzymano za posiadanie samochodu, który pochodzi z kradzieży – informuje straż graniczna.
Sprawę przekazano dalej policji w Słubicach.",Straż Graniczna (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. strazgraniczna.pl),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24032638,konczyli-uniwersytet-zielonogorski-dzis-produkuja-ladowarki.html","Kończyli Uniwersytet Zielonogórski, dziś produkują ładowarki. Ich firma jest liderem w Europie","Pierwszą ładowarkę do pojazdów elektrycznych zbudowali do pracy dyplomowej. Dziś zielonogórska Ekoenergetyka jest liderem w Europie. - Nie mieliśmy pieniędzy, doświadczenia. Tylko chęci - wspomina prezes Bartosz Kubik.","Nieraz zastanawialiśmy się, czy nasza działalność to nie był falstart. Ludzie pukali się w głowę: chłopaki, co wy robicie, to jeszcze nie ta epoka. Dzisiaj możemy być już pewni, że wejście na rynek tak wcześnie było dobrym rozwiązaniem – mówi Maciej Wojeński, wiceprezes Ekoenergetyki Polska.
Firmę założył w 2009 r. wraz z Bartoszem Kubikiem, który prezesuje spółce. Obaj kończyli elektrotechnikę na Uniwersytecie Zielonogórskim. – To nie były suche studia – wspomina Kubik. – Uniwersytet nauczył nas pokory, zaszczepił w nas pasję. Wraz z kołem naukowym pod opieką prof. Grzegorza Benyska zbudowaliśmy pojazd elektryczny. A na pracę dyplomową skonstruowaliśmy już naszą pierwszą ładowarkę. Do dziś zainstalowana jest na kampusie – opowiada.","Bartosz Kubik i Maciej Wojeński, prezesi Ekoenergetyki, podczas uroczystości wkopania kamienia węgielnego pod budowę pierwszego zakładu firmy w Nowym Kisielinie (WŁADYSŁAW CZULAK)","Brawo. Mieli produkt niszowy swego czasu, bo kto tego potrzebował ? Później otworzył się rynek i ciężką pracą plus myśleniem chłopaki podbili Europę. Brawo ! Przy czym w tej branży, żeby się utrzymać na rynku trzeba być cały czas liderem. No i są liderem.-@@@-Gratki."
"https://wyborcza.pl/1,75968,7854747,Blondynki_i_charyzma_prezydenta.html",Blondynki i charyzma prezydenta,"0
Polityków pod względem posiadanej charyzmy można podzielić na cztery kategorie: typ beznadziejny, skuteczność bez charyzmy, charyzma bez przyzwoitości, charyzma w połączeniu ze skutecznością. Do której kategorii należy Jarosław Kaczyński, a do której Bronisław Komorowski?","""Komorowskiego lubię, ale nie ma charyzmy"" - mówi Joanna Kluzik-Rostkowska.

""Po prostu brak mu charyzmy"" - to Paweł Poncyliusz.

""On nie ma osobowości"" - Jadwiga Staniszkis.

""Komorowski to bardzo solidna osobowość, ale brakuje mu charyzmy"" - niemiecki dziennikarz Thomas Urban, ""Süddeutsche Zeitung"".

""Być może Komorowskiemu brakuje charyzmy"" - Włodzimierz Cimoszewicz.

""Komorowskiemu, który merytorycznie zachowywał się znakomicie, brakuje pewnej charyzmy"" - Aleksander Smolar, prezes Fundacji Batorego.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1819935.html","Orest Fiedorowicz Karelin, król Ukrainy odwiedził Katowice",0,"Sławomir Starzyński: Czy pozwoli Pan, że będę się zwracał do Pana Wasza Wysokość?

Orest Fiedorowicz Karelin: Proszę. Wiele osób tak do mnie mówi.

Zechce Wasza Wysokość przedstawić się?

- Orest I, król Ukrainy i Rusi, metropolita karpacki obrządku koptyjskiego, generał-major Wojsk Kozackich Ukrainy.

Bawi Wasza Wysokość na Śląsku prywatnie?

- Zatrzymałem się tu w drodze na Kongres Monarchistyczny, który odbędzie się w Częstochowie. Podejmuje mnie Marian arcyksiążę Kowalczyk [prowadzi Międzynarodowy Książęcy Klub Fryzjerstwa Artystycznego w Katowicach - przyp. autora].",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22505260,samorzad-prosi-o-swiatla-na-siodemce-niedawno-zginal-tam.html","Samorząd prosi o światła na ""siódemce"". Niedawno zginął tam człowiek",Skarżysko-Kamienna apeluje o montaż tymczasowej sygnalizacji świetlnej na drodze krajowej nr 7. - Kilka tygodni temu zginął tam człowiek - tłumaczy prezydent miasta.,"We wtorek Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad podpisała umowę z firmą Budimex na wartą około 260 mln zł budowę odcinka ekspresowej S7 od Skarżyska do granicy z Mazowszem. Inwestycja ma się rozpocząć jeszcze w tym roku i potrwać do 2020 r.
To wspaniała wiadomość nie tylko dla kierowców, ale i mieszkańców Skarżyska-Kamiennej. Podkreślał to wczoraj prezydent miasta Konrad Krönig. Zaapelował też jednak o ustawienie, do czasu zakończenia budowy, tymczasowej sygnalizacji świetlnej na skrzyżowaniu „siódemki” i ulicy Paryskiej.",,Koenig no brakuje tej drogi ale coz trzeba czekac
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11180179,Przybylski__Ataku_na_PiS_nie_bedzie.html",,"0
- Nie wiem, czy do Solidarnej Polski przyłączy się ktoś z polityków z Torunia, ale z regionu na pewno tak. Zastanawia się nad tym nawet burmistrz i starosta - mówi Przemysław Przybylski*","Rozmowa z Przemysławem Przybylskim

Jacek Hołub: Radził się pan o. Tadeusza Rydzyka w sprawie przejścia z Prawa i Sprawiedliwości do Solidarnej Polski?

Przemysław Przybylski: Proszę wybaczyć, ale nie odpowiem na to pytanie. Radziłem się wielu osób, na tym poprzestańmy.

Jest pan pierwszym samorządowcem w regionie, który odszedł z PiS do ziobrystów. Dlaczego?

- Nie używam pojęcia ziobryści. Nie odchodzę do Zbigniewa Ziobry, tylko do ruchu idei. Solidarna Polska to grupa ludzi, która kiedyś tworzyła PiS, a teraz chce się otworzyć na inne środowiska. Oba ugrupowania idą w jednym kierunku, wyznajemy takie same wartości: patriotyzm, konserwatyzm, chrześcijański system normatywny. Podczas ostatnich wyborów parlamentarnych ludzie mówili mi, że mają opór, żeby głosować na PiS. SP to recepta, żeby iść bardziej na środek sceny politycznej, zaprezentować nową ofertę dla tych, którzy żyją takimi wartościami, ale z różnych przyczyn nie głosowali.",Przemysław Przybylski i Tadeusz Cymański (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24058339,sa-wyniki-badan-w-sprawie-zatrucia-2-5-mln-pszczol-wykryto.html","W kilka godzin umarło 2,5 mln pszczół. Wykryto silnie toksyczną substancję","Państwowy Instytut Weterynaryjny w Puławach zakończył badania próbek pszczół zatrutych w Chmielniku pod Rzeszowem. Wykryto silny insektycyd. - Do śmierci 2,5 miliona pszczół ktoś się przyczynił - wnioskuje właściciel zatrutej pasieki. Pozostałe pszczoły w jego ulach nadal giną od tej śmiertelnej trucizny.","Masowa agonia pszczół Rafała Szeli miała miejsce 19 września br. w jego przydomowej pasiece w podrzeszowskim Chmielniku. W wyniku ostrego zatrucia w ciągu niespełna kilku godzin zginęło blisko 2,5 miliona pszczół z 66 rodzin. – Tego dnia w pasiece był duży szum i niezwykle intensywne powroty pszczół do uli. Niestety – powracające pszczoły spadały przed ulem, inne siadały na przedniej ścianie ula, przemieszczały się chwiejnie w różnych kierunkach i po chwili spadały na grzbiety z rozłożonymi skrzydełkami, wysuniętymi języczkami – relacjonuje pszczelarz. Ucierpiała tylko ta jedna pasieka w okolicy. Sprawę bada policja.",Zatrute pszczoły z pasieki Rafała Szeli (fot. Zuzanna Szela),"Najpierw one, później my."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9474464,Co_naprawde_jadl_pan_Zagloba.html",Co naprawdę jadł pan Zagłoba,"0
Szlachcic schabowego by nie tknął, bo ?obsypywanie potraw tartym chlebem żadnego smaku nie czyni, ale potrawę oczernia?","Paweł Wroński: Gotuje pan czasem coś z kuchni staropolskiej?

Jarosław Dumanowski: Wstyd przyznać - raczej z kuchni włoskiej. Jestem historykiem, badam kulturę kulinarną. Nie wymaga pan chyba od historyka wojskowości, aby jeździł czołgiem i strzelał z haubicy.

Kultury kulinarnej nie da się zjeść.

- Nie lekceważyłbym pojęcia ""kultura kulinarna"". Proszę spojrzeć na półki sklepowe. Tam jest masa produktów nazwanych ""staropolski"", ""szlachecki"", ""sarmacki"" albo choćby ""babuni"". To jest kultura kulinarna. Przekłada się tu na wyobraźnię, a ta na kampanie reklamowe i pieniądze. Chcielibyśmy ""zjeść"" własną historię, a przemysł spożywczy to wykorzystuje.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,24663139,eddie-zwany-orlem-czyli-czy-liczy-sie-tylko-udzial.html","""Eddie zwany Orłem"", czyli czy liczy się tylko udział?","Chociaż Dexter Fletcher nakręcił historię Eddie Edwardsa w iście baśniowym, disneyowskim stylu i z hollywoodzkim przesłaniem, nawiązując może nazbyt mocno do głośnego ""Reggae na lodzie"" o jamajskich bobsleistach, jestem mu wdzięczny. Uzmysłowił mi bowiem, że zimowe igrzyska w Calgary w 1988 roku to koniec pewnej epoki w sporcie. Epoki sportu radosnego.","Eddie zwany Orłem” (Eddie the Eagle)
reżyseria: Dexter Fletcher
scenariusz: Simon Kelton, Seam Macaulay
w rolach głównych: Taron Egerton, Hugh Jackman, Christopher Walken, Edvin Endre
Obserwuj autora na Facebooku i Twitterze. Inne teksty filmowe Radosława Nawrota znajdziecie tutaj, na blogu Rana Vulgaris.
To na tych igrzyskach możliwe były jeszcze starty bobów z Jamajki, narciarskiego skoczka z Wielkiej Brytanii czy biegaczy narciarskich z Kenii. Potem przyszły już igrzyska w Seulu, doping Bena Johnsona, zaczęło się ograniczanie sportowcom możliwości startu, eliminacje, komasowanie rozgrywanych sportów w jak najkrótszym czasie (bo tak chce telewizja). Skończył się Pierre de Coubertin.",Eddie zwany Orlem (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75410,15295381,Nie_zyje_Wojciech_Krukowski__wieloletni_dyrektor_Centrum.html","Nie żyje Wojciech Krukowski, wieloletni dyrektor Centrum Sztuki Współczesnej w Warszawie","Krukowski zmarł dziś w Warszawie w wieku 70 lat. Od lat walczył z białaczką. Współtworzył legendarną grupę Akademia Ruchu, CSW kierował przez 20 lat, od 1990 r.","Zmarły w sobotę reżyser, kurator i historyk sztuki tworzył kształt kultury w Polsce po 1989 r. jako dyrektor jednej z największych instytucji artystycznych w kraju - CSW, które prowadził od 1990 do 2010 r. Wcześniej, w latach 70. i 80., współtworzył niezależną kulturę w PRL. Nie da się przecenić jego znaczenia dla alternatywnego teatru i dla sztuki w Polsce.

- On nie umiał się ograniczyć do jednego obszaru, i to go niosło - mówi Anda Rottenberg. - Nie przestając być szefem Akademii Ruchu, objął w 1990 r. CSW i zamienił je w instytucję wielofunkcyjną, gdzie był performance, muzyka, taniec, sztuka - to było wtedy rewolucyjne.",Wojciech Krukowski (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"http://wyborcza.pl/7,75399,22747031,putin-oficjalnie-potwierdzil-bede-ubiegac-sie-ponownie-o-prezydenture.html",Putin oficjalnie potwierdził: Będę ubiegać się ponownie o prezydenturę w przyszłym roku,"Prezydent Rosji ogłosił to podczas wizyty w fabryce samochodów GAZ. Jego wygrana jest na razie przesądzona, teoretycznie władzę powinien oddać po drugiej kadencji w 2024 r.","Ogłoszenie deklaracji Putina nie było przypadkowe. Najpierw na scenę w hali fabryki w Niżnym Nowogrodzie wdrapał się jego pracownik i ogłosił: – Dzisiaj, bez wyjątku wszyscy pana w tej hali wspierają. Proszę dać nam prezent i zapowiedzieć swój ponowny start!
Putin skwapliwie spełnił jego życzenie. – Myślę, że nie ma lepszego miejsca ani czasu, by zapowiedzieć, że będę ubiegał się o stanowisko prezydenta rosyjskiej Federacji – powiedział prezydent, a załoga fabryki zaczęła natychmiast wiwatować, skandując „GAZ jest razem z tobą!”.","6 grudnia 2017, Moskwa. Władymir Putin na dorocznej ceremonii wręczania nagród wolontariuszom. Tego samego dnia ogłosił, że będzie się ubiegał o kolejną kadencję prezydenta Rosji. (Alexei Druzhinin / AP / AP)","Gdybym był Rosjaninem, głosowałbym na Putina!-@@@-Aleś zaskoczył Wołodia!-@@@-Nawalny zagrożeniem dla Putina? 3% poparcia wg. Lewady (agent zagranicy).-@@@-Głupi ty Wałodia! Fidela nie przeskoczysz, prawie 60 lat u władzy, ale on rum pił, a ty wodku.-@@@-Co za news,posunięcie godne Karpowa.Kto by się spodziewał? :-) :-)-@@@-swoja droga to Rosjanie jako narod nie znaja co to demokracja bo nigdy jej nie mieli wiec głupki nawet nie wiedza jak glosowac im jest wszystko jedno bo wiedza ze inny nie wygra-@@@-putin jest jednym z tych nienażartych politykirow którzy jak raz dorwa się do koryta to żeby mieli umrzec z przejedzenia będą tam tkwic to jest choroba i powinno być to zakazane koniercznie ograniczyć okres kadencji"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,6592093,Ustron_bedzie_mial_swoj_park_zdrojowy.html",Ustroń będzie miał swój park zdrojowy,"0
Przyjeżdżający pod Równicę kuracjusze będą mogli odwiedzić pijalnię wód mineralnych, usiąść przy fontannie do inhalacji i relaksować się na ścieżkach spacerowych. Dzięki 3,7 mln zł z Unii Europejskiej powstanie tu park zdrojowy.","Ustroń to znane beskidzkie uzdrowisko, przyciągające tysiące kuracjuszy z Polski i zagranicy. Nietrudno spotkać tu chociażby Niemców chcących podreperować swoje zdrowie. Kurort posiada wiele atrakcji, ale do tej pory nie powstał tutaj park zdrojowy z prawdziwego zdarzenia. - Mamy oczywiście park z alejkami obok amfiteatru. Ale brakuje takiego miejsca, jak w innych uzdrowiskach, gdzie można np. napić się wód mineralnych czy skorzystać z inhalacji. Wkrótce to się zmieni - mówi Ireneusz Szarzec, burmistrz Ustronia.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21827013,tyszkiewicz-zasypuje-pytaniami-sprawa-usuniecia-masztu-z-unijna.html",Tyszkiewicz zasypuje pytaniami. Sprawa usunięcia masztu z unijną flagą w Łomży.,"Podlaski poseł, przewodniczący PO w Podlaskiem nie daje za wygraną i chce dociec, kto zdecydował o usunięciu masztu z unijną flagą podczas obchodów święta 3 Maja w Łomży. Tymczasem jednoznacznie dokonano tego na prośbę policji.","Konferencję prasową poseł Tyszkiewicz zorganizował w środę (17.05) na łomżyńskim Starym Rynku – z którego usunięto maszt – razem z łomżyńskim radnym Maciejem Borysewiczem i grupą tutejszych Młodych Demokratów.
Przypomnimy, że łomżyńskie obchody 3 Maja odbywały się pod patronatem (po raz pierwszy tutaj) i z udziałem wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego. Tyszkiewicz tłumaczył dziennikarzom, że do Łomży przyjechał dopiero teraz, bo chciał dać szanse prezydentowi Łomży (PiS) Mariuszowi Chrzanowskiemu oraz komendantowi wojewódzkiemu policji nadinspektorowi Danielowi Kołnierowiczowi na wytłumaczenie tej sprawy, a ponieważ żaden z nich nie odpowiedział, sam postanowił oficjalną drogą zadać im szereg pytań. Jak mówił, sprawa odbiła się echem również zagranicą, w tym w Parlamencie Europejskim.
Pytania do komendanta Kołnierowicza
Komendanta Kołnierowicza poseł pyta: czy czynności związanie z demontażem masztu na czas uroczystości z okazji narodowego święta 3 Maja oraz jego montażem po jej zakończeniu zostały wykonane przez Komendę Wojewódzką Policji w Białymstoku bądź na jej zlecenie, czy miał wiedzę, iż na czas uroczystości zostanie usunięty maszt z flagą UE z placu, czy nie uważa za właściwe podjecie z urzędu dochodzenia w celu ustalenia czy nie doszło do złamania prawa poprzez usunięcie masztu bez wiedzy prezydenta Łomży, czy po informacji Urzędu Miasta w Łomży o tym, iż to Komenda Wojewódzka Policji w Białymstoku usunęła maszt podjął jakieś czynności wyjaśniające w ramach komendy, w przypadku gdyby informacje Urzędu Miasta w Łomży o działalności Komendy Wojewódzkiej Policji w kontekście usunięcia masztu były nieprawdziwe, czy kontaktował się z prezydentem Łomży w celu nierozpowszechniania i sprostowania tych nieprawdziwych informacji przez podległy mu urząd?
Pytania do prezydenta Chrzanowskiego
Z kolei do prezydenta Łomży poseł Tyszkiewicz wystosował pytania: czy czynności związanie z demontażem masztu na czas uroczystości z okazji 3 Maja oraz jego montażem po jej zakończeniu zostały wykonane przez pracowników podległych mu jednostek, czy miał wiedzę o tym, że na czas uroczystości zostanie zdemontowany maszt z flagą Unii Europejskiej, jak wygląda procedura wyrażania zgody na czasowe usunięcie masztu i czy ta procedura w dniu 3 maja została zachowana, czy w związku z tym podjął jakieś kroki mające na celu wyjaśnienie tej sytuacji, czy powiadomił stosowne służby: policję, straż miejską o fakcie usunięcia masztu bez jego wiedzy, czy nie doszło do przekroczenia uprawnień przez osoby, które dokonały usunięcia masztu bez jego wiedzy, czy nie doszło do niedopełnienia obowiązków przez urzędników Urzędu Miasta w Łomży, bądź strażników miejskich, którzy nie zapobiegli usunięciu masztu bez wiedzy prezydenta co czuł, kiedy spostrzegł, iż brakuje jednego z masztów, czy ma wiedzę jakimi przesłankami kierowano się wybierając masz z flagą UE jako ten, który należy na czas uroczystości 3 Maja usunąć?
Wyraźna sugestia policji
Tymczasem „Wyborcza” po publikacji na temat usunięcia masztu z unijną flagą na czas uroczystości 3 Maja, dostała kolejne wyjaśnienie w tej sprawie od asystenta prezydenta Chrzanowskiego – Grzegorza Zawady. Czytamy w nim:
„W trakcie organizowania łomżyńskich obchodów 226. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja ze strony Komendy Wojewódzkiej Policji w Białymstoku pojawiła się wyraźna sugestia, aby w związku z tą ważną dla Polaków uroczystością na maszt została wciągnięta jedynie flaga państwowa. Była ona motywowana obowiązującym protokołem flagowym, który określa zasady podniesienia flagi. Za oficjalny scenariusz uroczystości odpowiadała Komenda Wojewódzka Policji w Białymstoku”.",Robert Tyszkiewicz (AGNIESZKA SADOWSKA),Kołnierowicz i wszystko jasne.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6539390,Lewica_rozpoczyna_starania_o_Bruksele.html",Lewica rozpoczyna starania o Brukselę,"0
SLD i konkurująca z nim Centrolewica rozpoczynają w sobotę swoje kampanie do Parlamentu Europejskiego. Lista kandydatów w obu partiach zmieniała się do ostatniej chwili","Jeszcze w piątek po południu w serwisie euroteamsld.pl, czyli stworzonej specjalnie na potrzeby kampanii wyborczej SLD-UP stronie internetowej, jako kandydata do Parlamentu Europejskiego wymieniano prof. Marka Barańskiego, politologa z Uniwersytetu Śląskiego.

- Ależ ja nie kandyduję - mówi kategorycznie Barański. Wyjaśnia, że jest bardzo zapracowany, a w dodatku z listy PSL-u w tych samych wyborach startuje jego żona. Zbyszek Zaborowski, szef SLD w regionie, przyznał, że w internecie ciągle jest błąd.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,9660394,Fajerwerki_na_prezydencje.html",Fajerwerki na prezydencję,"0
Koncerty muzyki pop, etnicznej, alternatywnej i współczesnej zainaugurują 1 lipca w Warszawie polską prezydencję w Unii Europejskiej","- To, co 20 lat temu wydawało się niemożliwe, staje się faktem. Polska będzie przewodniczyć Unii, a kultura będzie jednym z głównych wątków polskiej prezydencji - powiedział minister kultury Bogdan Zdrojewski na wczorajszej konferencji w Narodowym Instytucie Audiowizualnym.

Program otworzy 1 lipca seria wydarzeń muzycznych: na czterech scenach na warszawskich placach, w starej Elektrociepłowni na Powiślu i w Centrum Nauki ""Kopernik"" usłyszymy całą gamę gatunków: od brzmień eksperymentalnych i elektronicznych przez muzykę etniczną z różnych części Europy po szlagiery polskiej muzyki filmowej. Scenariusz wieczornego koncertu ""Tu Warszawa"" na placu Defilad przygotowali Krzysztof Materna i Kuba Wojewódzki. Goście z zagranicy (m.in.: Manhattan Transfer, Angie Stone, Dolores O'Riordan z The Cranberries) wykonają własne wersje polskich przebojów: ""Sen o Warszawie"" Niemena, ""Moje serce to jest muzyk"" z repertuaru Ewy Bem, ""Niech żyje bal"" Maryli Rodowicz i ""Skłamałam"" Edyty Bartosiewicz w tłumaczeniach Wojciecha Mana i Bogdana Olewicza. Wieczór zakończy widowisko pirotechniczne do utworu Wojciecha Kilara ""Orawa"". Koncert ma transmitować telewizyjna Jedynka i Polskie Radio.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7397224,Rozmowa_o_koledach__Im_wieksza_prostota__tym_piekniej.html","Rozmowa o kolędach: Im większa prostota, tym piękniej","0
W naszym domu kolędy naprawdę brzmią wyjątkowo, bo nie tylko je śpiewamy, ale i gramy na różnych instrumentach - na skrzypcach, wiolonczeli, keyboardzie, gitarze.","Tomasz Urzykowski: Czy ktoś kiedyś policzył polskie kolędy? Podobno w żadnym innym kraju nie powstało ich więcej niż u nas.

Maksymilian Sznabel*: - Szacuje się, że polskich kolęd jest około 500. Tak duża liczba wynika chyba stąd, że w trudnych okresach naszej historii, a tych nam nie brakowało, kolędy odgrywały bardzo ważną rolę. Gdy nie można było ich wykonywać publicznie, kolędowano w kręgach rodzinnych. A w stanie wojennym do melodii tradycyjnych kolęd układano teksty mówiące o aktualnej sytuacji. Ale jest jeszcze inny powód. W Polsce okres Bożego Narodzenia trwa od Wigilii aż do 2 lutego, czyli dużo dłużej niż na Zachodzie, gdzie kończy się już w niedzielę po 6 stycznia. Stąd zapotrzebowanie na kolędy było u nas zawsze dużo większe niż w innych krajach.",Maksymilian Sznabel (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17507671,Sad_Najwyzszy__Nie_ma_podstaw_do_kasacji_wyroku_uniewinniajacego.html",Sąd Najwyższy: Nie ma podstaw do kasacji wyroku uniewinniającego byłego generalnego konserwatora zabytków,"0
Sąd Najwyższy oddalił wniosek katowickiej prokuratury o kasację wyroku uniewinniającego Aleksandra Brodę m.in. od zarzutów korupcji. Sprawa dotyczyła odbudowy zabytkowego spichlerza w podczęstochowskim Olsztynie. Teraz przed Brodą otwiera się droga, by walczyć o odszkodowanie za niesłuszny 11-miesięczny areszt.","Historia tej sprawy sięga 2000 r. Księgowa firmy należącej do częstochowskiego biznesmena Krzysztofa Stacherczaka opowiedziała policji, jak jej szef wyłudza państwowe pieniądze i korumpuje urzędników. Rok później katowicka prokuratura zarzuciła mu m.in. wyłudzenie 140 tys. zł na rzekomą - zdaniem śledczych - renowację XVIII-wiecznego spichlerza z Borowna. Stacherczak kupił drewniany budynek za symboliczne 100 zł od Spółdzielni Kółek Rolniczych, a namówił go do tego Aleksander Broda, generalny konserwator zabytków (pełnił tę funkcję w latach 1999-2001). Wynajęci górale rozebrali spichlerz, ponumerowali elementy i zakonserwowali je, tymczasem śledczy uznali, że z zabytkowego obiektu została ""bezużyteczna kupa desek"". Najpierw do aresztu trafił Stacherczak, potem Broda, którego policja wyprowadziła z gabinetu w Warszawie. Prokuratura zarzuciła konserwatorowi, że za 16 tys. zł łapówki udzielił dotacji na renowację spichlerza. Przed sądem stanęli też m.in. kierownik ówczesnego urzędu rejonowego i dwaj przedsiębiorcy, którzy dostarczali elementy do renowacji.","Aleksander Broda, były generalny konserwator zabytków (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,11526801,Festiwal_Dzialan_Performatywnych__OFFsceniczny_.html","Festiwal Działań Performatywnych ""OFFsceniczny""","0
W piątek i sobotę (13 i 14 kwietnia) będziemy się w Częstochowie bawić ""OFFscenicznie"". Na takie atrakcje zapraszają Centrum Promocji Młodych (Willa Generała, al. Wolności 30) oraz Parking / Klub Zero (al. Kościuszki 1, D.H. Schott).","Festiwal Działań Performatywnych ""OFFsceniczny"" nawiązuje do imprez organizowanych w przeszłości przez częstochowską aktorkę i performerkę Annę Fugazi Biernacką. Teraz także - jako pracownica Centrum Promocji Młodych Muzeum Częstochowskiego - jest ona sprawcą całego zamieszania.

- To dwa dni bardzo intensywnego przezywania sztuki performance - informuje Katarzyna Jezierska z muzeum. - Do Częstochowy przyjadą znani i cenieni artyści, zaprezentują różnorodne formy tego nurtu. Będzie to doskonała okazja, by zderzyć się z tą bogatą twórczością, kluczową dla zrozumienia przemian, jakie zachodziły na gruncie sztuki współczesnej w ciągu ostatnich kilku dekad. W festiwalu wezmą udział goście z kilku krajów, poznamy odmienne strategie artystyczne i różne pokolenia twórców. Dodatkowo imprezie towarzyszą warsztaty z zakresu nowych mediów, teatru i muzyki, a legenda polskiej sceny performance - Janusz Bałdyga - przedstawi specjalny wykład połączony z warsztatami z zakresu performance art.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9565146,Upadek_niemieckiej_twierdzy.html",Upadek niemieckiej twierdzy,"0
Nigdy wcześniej tak wielu nie potrzebowało tak niewiele, by dostać posadę za Odrą.","Minął tydzień, a polska inwazja na Niemcy jeszcze nie ruszyła. Na dworcach nie koczują polscy gastarbeiterzy. Nikt nie wyrzuca masowo Niemców z pracy, by na ich miejsce przyjąć tańszych i bardziej obrotnych Polaków. Nie ma fali zwolnień w małych niemieckich firmach, które zagryzła konkurencja ze Wschodu. Ale bezsprzecznie pisze się historia. Nigdy wcześniej Polak nie potrzebował tak niewiele, by zacząć pracę w Niemczech. Od 1 maja wystarczy do tego dowód osobisty.

Sami Niemcy z jednej strony zacierają ręce, a z drugiej - nerwowo rozglądają się dokoła. Polacy są im potrzebni, bo w starzejącym się niemieckim społeczeństwie nie ma komu pracować. Brakuje zwłaszcza fachowców. Prasa od kilku lat wylicza, że z powodu wakatów Niemcy tracą rocznie miliardy euro. Teraz przewiduje się nawet, że brak rąk do pracy może poważnie spowolnić wychodzenie niemieckiej gospodarki z kryzysu. Ale z drugiej strony - czy tym Polakom, co świetnie malują i układają kafelki, ale też z upodobaniem kradną, można zaufać?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7742875,Kobieta_skazana_za_zabojstwo.html",Kobieta skazana za zabójstwo,"0
Na 12 lat więzienia skazał wczoraj Sąd Okręgowy w Kielcach 33-letnią kobietę ze wsi Kozłów w powiecie koneckim. We wrześniu ubiegłego roku kobieta zabiła siekierą swojego konkubenta.","Sprawa wyszła na jaw w nietypowy sposób. Tragicznego dnia wieczorem kiedy przez Kozłów przejeżdżał patrol policji, na drogę wybiegła pijana kobieta i zatrzymała radiowóz.

- Poinformowała funkcjonariuszy, że właśnie zabiła swojego konkubenta - relacjonował wtedy Zbigniew Pedrycz, rzecznik świętokrzyskiej policji.

Policjanci poszli z nią do domu i znaleźli martwego mężczyznę. Miał m.in. poderżnięte gardło. Zginął od ciosów zadanych siekierą - kobieta wskazała funkcjonariuszom, gdzie ją ukryła.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21052473,pokazali-na-zdjeciach-ze-zycie-jest-piekne-az-1594-fotografie.html","Pokazali na zdjęciach, że życie jest piękne. Aż 1594 fotografie!","0
Dwanaście fotografii pokazujących urodę życia zawiśnie na Kieleckim Centrum Kultury. Będą cieszyć kielczan przez najbliższy rok.","- Na konkurs ""Życie jest piękne"" wpłynęło aż 1594 fotografii. Głównie od mieszkańców województwa świętokrzyskiego, małopolskiego i dolnośląskiego, ale również z Czech czy Niemiec - wylicza Izabela Filipczak z KCK.

Zdjęcia można było zgłaszać w czterech kategoriach: miasto, moda, natura i kulinaria. Najwięcej fotografii pokazuje piękno natury.

Jury wybrało 12 najlepszych zdjęć, które zawisną w piątek na KCK. O godz. 18 na Małej Scenie odbędzie się uroczysta gala podsumowująca tegoroczną edycję konkursu. Autorzy najlepszych zdjęć otrzymają po tysiąc złotych oraz nagrody zdjęciowe, a ich fotografie zostaną zamieszczone w kalendarzu na przyszły rok.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10971603,Czytelnikow__Wyborczej__do_rezerwatow.html","Czytelników ""Wyborczej"" do rezerwatów","0
""Rzepa"" pyta Hajdarowicza o cynizm; ""Super Express"" wkurza Dubienieckiego; Karnowscy reklamują psychoterapię; Warzecha dokarmia lemingi - czyli przegląd prasy w poniedziałek","''Rzepa'' zamieszcza wywiad z własnym nowym właścicielem. Pełen troski, że ów właściciel - Grzegorz Hajdarowicz - chce oprócz prawicowego ''Uważam Rze'' wydawać pismo lewicowe. Ma się nim stać ''Przekrój'', również będący własnością Hajdarowicza: ''Taki tygodnik stanowiłby ciekawą propozycję intelektualną dla środowisk lewicowych, walczących o prawa mniejszości seksualnych, czy libertariańskich, które nie do końca znajdują swoje treści w innych tytułach''.

Hajdarowicz: Każdy biznes jest trochę cyniczny",Grzegorz Sroczyński (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3584919.html",Konwojenci przesłuchiwani w sprawie napadu w Połańcu,"0
- Gratuluję odwagi i zdecydowania - powiedział sędzia Adam Kabziński do Adama K., który przed rokiem ochraniał konwój do banku w Połańcu.","Proces dotyczy wydarzeń z 29 czerwca ubiegłego roku. Konwój wiózł pieniądze z Kielc do Banku Inicjatyw Społecznych w Połańcu. - Gdy podjechaliśmy samochodem w okolice śluzy banku, drogę zajechało nam audi. Wyskoczył z niego zamaskowany mężczyzna z bronią. Strzelił. Dowódca konwoju wydał polecenie wycofania samochodu i otwarcia ognia. Przeładowałem pistolet i oddałem serię strzałów - relacjonował wczoraj Adam K. Był uzbrojony w pistolet maszynowy. - Gdy wycofywaliśmy samochód, uderzyliśmy w auto, które - jak się okazało - tarasowało nam przejazd z tyłu. Wtedy na skutek zderzenia oddałem jeszcze dwie niekontrolowane serie. Udało nam się zawrócić i uciekliśmy wąską uliczką pod siedzibę naszej firmy - opowiadał ochroniarz.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21953408,ksiadz-rakowski-zbiera-na-operacje-mlodej-mamy-z-winiar-wystarczy.html","Ksiądz Rakowski zbiera na operację młodej mamy z Winiar. Wystarczy, że tysiąc osób wpłaci po 20 zł","- Udało się nam wysłać 4000 kur na Madagaskar, wybudowaliśmy studnię w Sudanie Południowym, kupiliśmy kilka lodówek, pralek, wózków inwalidzkich i adoptowaliśmy trzy rodziny z Syrii - wylicza na swoim profilu Facebookowym ksiądz Radek Rakowski. Tym razem mobilizuje wiernych w sprawie młodej mamy, która potrzebuje kosztownej operacji.","– Młode małżeństwo z Winiar bardzo długo starało się o dziecko. Dwukrotnie poronili, ale rok temu Pan Bóg im pobłogosławił. Kobieta choruje na endometriozę, przeszła już dwie operacje, potrzebuje kolejnej. Zwykła, finansowana z NFZ, wycina też zdrowe komórki, może uszkodzić jedyny zdrowy jajnik. Dlatego chcemy sfinansować taką specjalną, nożem plazmowym, który nie uszkadza tego, co zdrowe – opowiada ksiądz Radek Rakowski.
Były już kury, była studnia
Duszpasterz z parafii pw. Stanisława Kostki już wielokrotnie mobilizował wiernych na Facebooku. Pierwszą akcję przeprowadził jeszcze jako wikariusz w jeżyckim kościele pw. św. Floriana. Aby zapewnić dzieciom z Madagaskaru pożywienie bogate w niezbędne składniki, zainicjował akcję „Kura na Madagaskar”. Inspirację podsunął Rakowskiemu znajomy zakonnik, mieszkający na tej afrykańskiej wyspie. Wpłacając 20 zł każdy może kupić kurę, która – za pośrednictwem misjonarzy – trafi do madagaskarskiej rodziny. 100 zł to cały kurnik: cztery kury i kogucik.",Ks. Radek Rakowski (ŁUKASZ CYNALEWSKI),Ja już się dołożyłem. Może Kuria też coś wpłaci? Ciekawe
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4959765.html",Apteczkowa psychoza na granicy z Niemcami,"0
Nożyczki za krótkie o 14 milimetrów - mandat. Uważaj, z jaką apteczką wjeżdżasz do Niemiec.","W Świnoujściu na wyspie Uznam panuje coś w rodzaju apteczkowej psychozy. - Niemieccy policjanci stoją na szosie zaraz za granicą i już z daleka, przez lornetkę, wypatrują polskich aut - przestrzega mnie Daniel Szysz, fotograf ze Świnoujścia, kiedy słyszy, że wybieram się do Niemiec.

- Najpierw sprawdzają, czy masz obowiązkowe zimowe opony, potem proszą o apteczkę. Najmniejsze odstępstwo od niemieckich norm to mandat. Nawet 50 euro - dodaje.

Na tyle wyceniono brak w aucie pana Artura koca ratunkowego. Pani Barbara zapłaciła 10 euro, bo nożyczki w jej apteczce były o 14 mm krótsze, niż wymagają niemieckie przepisy (ma być 14,5 cm i ani mniej, ani więcej). Pani Mirosława wyskoczyła 800 m w głąb Niemiec, do supermarketu. W jej pudełku z opatrunkami policjanci nie znaleźli instrukcji udzielania pierwszej pomocy. Nie pomogło tłumaczenie Polki, że jest pielęgniarką. Dostała mandat.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19701794,politycy-pis-z-banerem-narodowcow-ktorzy-nazywaja-lecha-kaczynskiego.html","Politycy PiS z banerem narodowców, którzy nazywają Lecha Kaczyńskiego zdrajcą","12
Andrzej Bętkowski, wicewojewoda świętokrzyski z PiS, i poseł tej partii Marek Kwitek pozowali na tle baneru organizacji Narodowy Staszów. ?Ta organizacja promuje między innymi działalność Janusza Walusia, mordercy jednego z politycznych liderów RPA, a Lecha Kaczyńskiego nazywa zdrajcą? - pisze kielecki działacz Nowoczesnej Michał Braun. - Nie wiedziałem nawet, czyj to baner - broni się wicewojewoda.","Zdjęcie, na którym znaleźli się wicewojewoda Bętkowski i poseł Kwitek, wykonano w ostatni weekend podczas II Biegu Pamięci Żołnierzy Wyklętych Śladami ""Mnicha i Zawieruchy"" w podstaszowskich Rytwianach. Politycy pozują, trzymając baner organizacji Narodowy Staszów.

Braun pisze do Bętkowskiego i Kwitka

Na to właśnie zwrócił uwagę Michał Braun, kandydat Nowoczesnej do Sejmu w ostatnich wyborach parlamentarnych. Wysłał do obu polityków list z prośbą o wyjaśnienia. ""Zwracam się do Panów jako zaniepokojony obywatel z prośbą o wyjaśnienie i pomoc w zrozumieniu opisanej dalej sytuacji. W Internecie pojawiło się Panów zdjęcie z flagą organizacji Narodowy Staszów. Trzymając, wspólnie z członkami organizacji, flagę, promują Panowie wymienioną organizację i jej działania"" - napisał Braun w liście do obu polityków.","Wicewojewoda Andrzej Bętkowski i poseł Marek Kwitek z PiS pozują z banerem ""Narodowego Staszowa"" podczas II Biegu Pamięci Żołnierzy Wyklętych w Rytwianach (woj. świętokrzyskie) (Facebook)","<< Pozowanie z banerem ""Narodowego Staszowa"" tłumaczy natomiast niewiedzą >> niewiedza, to generalnie podstawowa kompetencja inaczej prawych i sprawiedliwych-@@@-No to PiS ma problem.-@@@-Wielkie mecyje. Mecenasa pedofilów zrobili świętym i modlą się do niego. To nie przeszkadza Braunowi?-@@@-I mają rację ! Kaczyńscy - Lech i Jarosław - to ZDRAJCY ! Kto ten naród , kto Polskę - podzielił ? ZDRAJCY - ją podzielili , aby osłabić , zdusić i skryzysować .-@@@-Ale świntuch z tego Brauna! Donosić na PiS-owców tylko dlatego, że są politycznymi analfabetami? p.s. Ciekawe jak zareaguje Kaczyński-@@@-Homofonia - to brzmi... jednakowo :P korekta zainterweniowała czy tak było w oryginale?-@@@-Co w tym strasznego. donald Trump powiedzial publicznie, ze nie wie co to Ku-Klux-Klan wiec nie moze sie od nich odciac.-@@@-""Pozowanie z banerem Narodowego Staszowa tłumaczy natomiast niewiedzą."" Niewiedza i nieuctwo stały się obecnie cnotami, pielęgnowanymi przez PiS? Jak można się tak tłumaczyć? To chyba nawet gorsze niż pozowanie z takim banerem..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10887738,Hity_wroclawskiego_lotniska__terminal_i_loty_do_Izmiru.html",Hity wrocławskiego lotniska: terminal i loty do Izmiru,"0
Władze wrocławskiego portu lotniczego podsumowały 2011 rok: powstał nowy, cztery razy większy terminal, mamy też nowe połączenia na najpopularniejszych trasach oraz loty czarterowe w egzotyczne miejsca.","Nowy terminal w styczniu przejdzie odbiory techniczne. Kilka tygodni później skorzystają z niego pierwsi pasażerowie. Ma obsługiwać ponad 3 miliony podróżnych rocznie. Po Okęciu, port lotniczy we Wrocławiu będzie drugim lotniskiem w Polsce posiadającym dwa rękawy - umożliwią one przejście z hali odlotów bezpośrednio do samolotu.

W kończącym się roku wrocławskie lotnisko podpisało także umowę z firmą Ryanair, największymi tanimi liniami lotniczymi w Europie. W marcu 2012 we Wrocławiu powstanie ich pierwsza baza operacyjna w Polsce. Firma uruchomi nowe połączenia z Wrocławia do Bournemouth, Paryża, Malmö, Pizy i Wenecji, a także na Kretę i Maltę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,18102375,Oto_wroclawskie_mosty__ktore__ozyja__na_jeden_dzien.html","Oto wrocławskie mosty, które ""ożyją"" na jeden dzień","0
20 czerwca we Wrocławiu odbędzie się wielkie artystyczne święto zatytułowane ""Mosty"". Mieszkańcy Dolnego Śląska wraz z profesjonalnymi artystami zamienią prawie 30 mostów w miejsca kultury i happeningów. To zapowiedź i przedsmak Europejskiej Stolicy Kultury - Wrocław będzie pełnić tę rolę przez cały 2016 rok.","Biuro ESK ogłosiło konkurs na projekty artystycznych wydarzeń na wybranym wrocławskim moście. Napłynęło blisko osiemdziesiąt wniosków. Z każdą grupą pracował wybrany przez nią profesjonalny artysta. Łącznie 26 wrocławskich mostów i kładek na ten jeden dzień stanie się scenami dla wydarzeń artystycznych i kulturalnych. Oto one:

""A ten most to brama""

Stary Most Mieszczański, godz. 13-21

- happeningi i spektakle nawiązujące do wydarzeń historycznych: powstania mostu (1867), okresu międzywojennego, lat 50/60 i budowy nowych Mostów Mieszczańskich (1997)","""Mosty"" - projekt ""Kopiuj Wklej"" (Materiały prasowe ESK)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25446396,historie-plockiej-zbrodni-pozna-cala-polska-o-niej-jest-najnowsza.html",Historię płockiej zbrodni pozna cała Polska. O niej jest najnowsza książka Jacka Ostrowskiego,"Już sam tytuł - ""Sarkofag""i zapowiedź, że książka jest oparta na prawdziwych wydarzeniach, uruchamiają pamięć płocczan. No tak! Kilkanaście lat temu to była bardzo głośna sprawa. Mimo to najnowszy kryminał Ostrowskiego czyta się jednym tchem, bo tam nic nie jest oczywiste. W czwartek o godz. 17 na promocji ""Sarkofagu"" w Książnicy Płockiej autor sam opowie o swoim warsztacie.","To trzecia część Serii z papugą – cyklu powieści kryminalnych z Zuzanną Lewandowską, płocką adwokatką, w roli głównej. To postać bardzo charyzmatyczna i barwna: pochodzi ze starego rodu płockiej inteligencji, jej życiowym drogowskazem jest nieżyjący ojciec Ambroży, również członek palestry, a charakteryzuje ją poważna, żarliwa niechęć do „czerwonych”.
Zęby psu myje szczoteczką sąsiadki
Adwokat Zuza nienawidzi komunistycznych porządków do szpiku kości – za demoralizację narodu, za powszechne draństwa, za tępy zamordyzm. Ma też swoje osobiste porachunki – władza ludowa wsadziła na siłę lokatorów do dziedziczonego po przodkach mieszkania w kamienicy przy ul. Zduńskiej i zmusiła, by łazienkę dzieliła z „elementem, który co prawda ma awersję do mycia, ale za to z zapałem kradnie jej żyletki, za pomocą których Zuza mozolnie usuwa bujne owłosienie na nogach, albo tak trudny do zdobycia papier toaletowy.",Fot. Irek Cieslak / Agencja Gazeta,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1927394.html",,0,"Piotr Bojarski: W jakiej części Poznania walczył Pan w 1945 r.?

Otto Jörn: W styczniu zostaliśmy przerzuceni ze szkoły oficerskiej do Biedruska, a stamtąd pieszo pomaszerowaliśmy do Poznania. Zajęliśmy pozycje obronne na początku w okolicy dworca kolejowego. Tam walczyliśmy razem z lotnikami i żołnierzami Wehrmachtu, którzy wracali z urlopów, ale z powodu rozwoju sytuacji na froncie nie mogli już dotrzeć do Prus Wschodnich. Poznań był głównym punktem oporu w tym rejonie, był broniony do końca stycznia do 23 lutego 1945 r. Wtedy tu, wyżej [rozmawialiśmy na Cytadeli - przyp. red.], w Kernwerku - doszło do kapitulacji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23635700,stadion-lks-do-rozbudowy-radni-przekazali-95-mln-zl-w-tle.html","Stadion ŁKS do rozbudowy. Radni zgodzili się przekazać 95 mln zł. ""Czy musi to tyle kosztować?""",Rada Miejska w Łodzi zadecydowała o przekazaniu 95 mln zł na dobudowanie trzech trybun na stadionie ŁKS. Podczas dyskusji w tej sprawie najczęściej przewijało się jedno pytanie: czy musi to tyle kosztować?,"Władze Łodzi – zgodnie z obietnicami – zmierzają do dobudowania brakujących trybun na stadionie przy al. Unii. Obiekt, z którego korzysta ŁKS, kosztował do tej pory 112 mln zł. Na kwotę tę składa się budowa boiska z trybuną na 5,7 tys. miejsc oraz powiązane z tym wydatki. Dokończenie budowy ma pochłonąć kolejne 95 mln – to kwota, jaką zapisano w tzw. programie funkcjonalno-użytkowym, który zewnętrzna firma przygotowała w ostatnich tygodniach na zlecenie magistratu.
Przetarg na zaprojektowanie i budowę brakujących trybun ma być ogłoszony pod koniec sierpnia. Żeby do tego doszło, najpierw pieniądze na inwestycję musieli przekazać radni. Zrobili to podczas środowej sesji. Głosowanie poprzedziła trwająca ponad godzinę dyskusja, którą zdominowały pytania o koszty.",Plan funkcjonalno-użytkowy nowego stadionu ŁKS (Materiały Urzędu Miasta Łodzi),"APELUJE do władz o rozsadek w kwestii wydawania naszych pieniędzy, nie ma nawet jednej logicznej przesłanki żeby budować tak duży stadion! Frekwencja oscyluje około 3,5 tyś i to przy dwóch awansach, nawet na meczach decydujących o awansie nie było kompletu gdzie 30% kibiców dostało darmowe karnety z Cosinusa i sporo biletów było rozdawane na osiedlach. Mają być 4 trybuny niech będą bo faktycznie śmiech ale zbudujcie na 12 tyś z możliwością rozbudowy to i tak jest aż nadto co potrzeba!!!!-@@@-Bujalski, tak musi tyle kosztować, jak zwykle piszesz brednie. Na razie jest to prognoza a konkrety będą znane po rozstrzygnięciu przetargu. Przecież podawaliście, że Mirbud zadeklarował się zrobić to za 60 mln, więc niech startują, wygrają i niech budują. Sprawdź sobie ile w ostatnim czasie wzrosły ceny materiałów budowlanych a szczególnie robocizna i dopiero napisz coś mądrego. Od kiedy tak dbasz o łódzkich podatników ? twój żałosny tekst jak zawsze tendencyjny przepojony patologiczną nienawiścią do jedynego łódzkiego klubu ŁKS-u, nie jesteś dziennikarzem tylko czerwonym szowinistą, na szczęście twoje żale niczego nie zmienią, stadion powstanie i koniec kropka.-@@@-Sorry pani Zdanowska. Jak pani obiecała kibicom wiecznie płaczącego niec nie znaczącego klubu dopełnienie stadionu, to proszę to zrobic z własnych oszczędności, a jak nie to wyrównać Widzewowi brakujące środki.
Podsumujmy.
Stadion Widzewa koszt 132 ml PLN
Koszt wiaty na aleja unii 112
Dopełnienie wiaty 95
No i nawet dziecko z drugiej klasy podstawowki widzi, ze mamy różnice 75 mln złotych. Prosiłbym zeby taka kwota wygospodarowana z budżetu miasta została przeznaczona na budowę ośrodka treningowego z prawdziwego zdarzenia dla jedynego klubu w ŁODZI, przypomnę to klub który w ciągu kilku ostatnich dni sprzedał 10 tys karnetów na III POZIOM ROZGRYWKOWY a zakilka dni pewnie bedzie 16 tys.
Natomiast jak pisze kolega marcopolo ten śmieszny twór nie mający żadnego historycznego związku z dawnym ŁKS em nawet na najlepsze mecze w rundzie nie jest w stanie zapełnić 5 tys trybuny.
Pytanie
PO CO WY GRACIE, PRZECIEZ KIBICÓW NIE MACIE?!!!-@@@-Szkoły mają sanitariaty w katastrofalnym stanie, ulice gruntowe nie mają szans na modernizację, wożą nas stare tramwaje, a ci ładują kasę w jakiś stadion. Wyremontowanie jednej ulicy gruntowej o dł. 500 m wraz z położeniem kanalizacji to koszt około 400 tys. Ile ulic możnaby za 95 mln zrobić. Skandal !-@@@-Posłuchajcie burki spod blachotrapezu. Po pierwsze, szczekacie, że Saymon wypowiada się w tematach waszego małego klubiku a jak jest temat o ŁKS to sami ujadacie aż miło. Po drugie. Tak, musi to tyle kosztować i powiem więcej NA PEWNO będzie kosztowało jeszcze więcej bo ŁKS to klub w który warto inwestować bo to on jest liderem regionu. Po trzecie cała Polska się z was śmieje że ciągle żyjecie przeszłością. Nawet Legia nie rozpamiętuje Ligi Mistrzów choć grali w niej 2 lata temu. Po czwarte, jak dla mnie możecie sprzedać nawet 700 milionów (od dziś ulubiona liczba radnego Markwanta) karnetów, ale musicie pamiętać, że w sporcie nie ma rozgrywek Ligi Mistrzów w ilości sprzedanych karnetów, a nawet jakby były to byście się nie zakwalifikowali. Kluby rywalizują na osiągnięcia sportowe a w tych obecnie ŁKS jest od was lepszy. Po piąte. Rozpisujcie się o karnetach z Cosinusa (Cosinus klubowi płaci całą wartość karnetu) a sami sprzedajecie karnety po 10 zł. Podsumowując i idąc za słowami radnego Skwarka ""Panowie z widzewa to hipokryci"". Pan Markwant i Chruścik nawet nie mieli tyle honoru żeby zagłosować ""przeciw"" a Pan Domaszewicz na obradach nawet się nie pojawił. Ale nie dziwię się bo to ludki ""chonoru"". Nigdy oba kluby nie będą traktowane równo bo ŁKS zasługuje na więcej bo ŁKS to klub łodzian a nie ludków spod Kutna i okolic.-@@@-Skandaliczne marnotrawienie samorządowych pieniędzy! Zdanowska ,jej ekipa PO/SLD, radni ,którzy jesteście ZA - nie macie mojego głosu w wyborach!-@@@-I jeszce jedno.

Błazen idziesz do kosza wkrótce. Ty i twoje komentarze...
Błazen, blazen, blazen

Słyszałem, ze w najnowszym wydaniu słownika synonimów ma być dopisany synonim słowa błazen a mianowicie Saymon-@@@-""czy musi to tyle kosztować?""
Jak to w Łodzi, pewnie podwykonawcy wezmą za wszystko 50 - 70 milionów, a 25 - 45 milionów pośrednicy (wykonawcy) wybrani przez magistrat...
Myślę sobie że gdyby podwykonawcy założyli konsorcjum i zażądali za budowę 60 milionów - to urzędnicy by się posrali żeby ich nie dopuścić do budowy.

Tyle w temacie."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24979318,wiemy-gdzie-wzdluz-ul-wojska-polskiego-zostanie-dobudowany.html","Wiemy, gdzie wzdłuż ul. Wojska Polskiego powstanie drugi tor tramwajowy","W wakacje Tramwaje Śląskie zamierzają ogłosić przetarg na przebudowę torowiska wzdłuż ul. Wojska Polskiego w Sosnowcu. Inwestycji towarzyszyć będzie zapowiadana od dawna dobudowa drugiego toru. Wiemy, w których miejscach będzie to możliwe.","O tym, że przebudowie torowiska wzdłuż ul. Wojska Polskiego – na linii łączącej Mysłowice z Sosnowcem – towarzyszyć będzie dobudowa drugiego toru, wiadomo od kilku lat.
– Według nas modernizacja jednotorowych odcinków nie ma sensu. Ma natomiast sens w połączeniu z budową drugiego toru, oczywiście tam, gdzie jest to możliwe – mówił nam już trzy lata temu Andrzej Zowada, rzecznik Tramwajów Śląskich.
Wtedy nie było jeszcze pewne, czy prace wzdłuż ul. Wojska Polskiego znajdą się na liście podstawowej wartego ponad 1 mld zł unijnego projektu. Dziś inwestycja jest już pewna, a przedstawiciele tramwajowej spółki oficjalnie poinformowali nas, w których dokładnie miejscach dobudowa drugiego toru będzie możliwa, a w których nie.","Już po wybudowaniu ronda na skrzyżowaniu ul. Wojska Polskiego z ul. Tuwima w Sosnowcu wiadomo było, że budowa drugiego toru tramwajowego w tym miejscu będzie niemożliwa (Fot. Dawid Chalimoniuk/Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,23109017,wlochy-zwycieska-prawica-i-populisci-ostrozni-lewica-pograza.html","Włochy: zwycięska prawica i populiści ostrożni, lewica pogrąża się w rozliczeniach","Pierwsze dni po wyborach wygranych przez populistów nacjonalistów (Liga Północna) i populistów antysystemowców (Ruch 5 Gwiazd), wszyscy szukają odpowiedzi na pytanie: co zrobi przegrana centrolewicowa Partia Demokratyczna?","W 630-osobowej izbie niższej (Camera dei Deputati) zwycięska koalicja partii prawicowych zajmie 260 miejsc, Ruch 5 Gwiazd – 221, zaś centrolewicowa Partia Demokratyczna i wspierająca ją +Europa Emmy Bonino 112 miejsc.
W Senacie prawica zdobyła 135 miejsc, Ruch 5 Gwiazd – 112, centrolewica – 57.
Na czwartym miejscu uplasowało się lewicowe ugrupowanie Wolni i Równi, z czternastoma posłami i czterema senatorami. Do rozdania pozostało jeszcze ok. 20 miejsc – opóźnienie wynika z konieczności ponownego sprawdzenia m.in. głosów oddanych przez Włochów mieszkających za granicą. To jednak nie będzie miało wpływu na układ sił w parlamencie.","5.03.2018, Mediolan, Matteo Salvini, lider Ligi Północnej, po ogłoszeniu wyników wyborów. (Fot. Luca Bruno / AP Photo)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,8001829,Kup_cyklopak.html",Kup cyklopak,"0
Cyklopaki, czyli rowerowe pakiety w Polsce i Europie oferuje krakowski Bird Service","- Ogromnie popularne w Europie Zachodniej, u nas niemal zupełnie nieznane. Z usług polskich biur rowerowych korzystają głównie niemieccy emeryci - mówi szef Bird Service Maciej Zimowski.

Jak to działa? Biuro rezerwuje nam noclegi (3-4*) ze śniadaniem, zapewnia transport bagażu między hotelami i mapę (opcjonalnie także rower, pozostałe posiłki, dodatkowe noclegi); na miejsce startu dojeżdżamy samodzielnie. Koszt tygodniowego pakietu podstawowego to ok. 350-500 euro/os. W ofercie 3-11-dniowe cyklopaki ze startem z Krakowa, m.in. w Pieninach, Sudetach, na Ponidziu i Zalipiu, nad Dunajcem czy na Ukrainie oraz 7-8-dniowe startujące z innych miejsc, m.in.: ""Jezioro Bodeńskie"", ""Dookoła Wenecji"", ""Zamki szkockie"", ""Piwny rajd po Belgii"", ""Loara - zamki i kuchnia"", ""Holandia - przez 11 miast"", ""Balaton deluxe"", ""Mazurskie impresje"". Biuro może też przygotować cyklopak na indywidualne zamówienie.",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22114294,autostrady-w-poprzek-i-autostrady-wzdluz-ktore-bardziej-potrzebne.html",Autostrady w poprzek i autostrady wzdłuż. Które bardziej potrzebne Polakom?,"W piątek Jerzy Szmit, wiceminister infrastruktury i budownictwa wyraził opinię, że autostrady A2 i A4 nie są Polsce potrzebne - według niego służą tylko naszym sąsiadom. Wyjaśnił, że widać to po natężeniu ruchu na tych drogach, a raczej jego braku. Sprawdziliśmy, czy ma rację.","odcinek A1 o najwyższym natężeniu ruchu jest dopiero 50. pod względem natężenia w Polsce;
autostrada A4 jest najbardziej uczęszczaną polską autostradą;
natężenie ruchu nie zależy od orientacji północ-południe czy wschód-zachód, tylko od miast, które dana droga łączy.
Dane do naszych analiz są bardzo świeże – pochodzą z ubiegłorocznego Generalnego Pomiaru Ruchu, czyli badania przeprowadzanego przez Generalną Dyrekcję Dróg Krajowych i Autostrad (której dziękujemy za przekazanie danych) co pięć lat na wszystkich drogach krajowych poza miastami oraz na autostradach i drogach ekspresowych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10357560,Koniec_pieniedzy_z_Unii__Idzie_kryzys_branzy_szkolen.html",Koniec pieniędzy z Unii. Idzie kryzys branży szkoleń,"0
To były tłuste lata dla firm szkoleniowych, ale nadchodzi koniec eldorado, bo kończą się unijne pieniądze. Część firm na pewno padnie, a ludzie stracą pracę.","Według raportu PwC średni koszt wyszkolenia pracownika w 2010 roku był o ponad jedną czwartą niższy niż trzy lata wcześniej. Czy to znaczy, że pracownicy nagle lepiej przyswajają wiedzę i dlatego ich szkolenie kosztuje mniej?

Nie. Branża szkoleniowa dostała ogromny zastrzyk pieniędzy z Unii Europejskiej. Budżet Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki, z którego płyną pieniądze na szkolenia na lata 2007-2013, wynosił 11,4 mld euro. Z tego ponad pół miliarda złotych trafiło do województwa łódzkiego. Firmy szkoleniowe odżyły. Zatrudnienie w branży wzrosło o ponad połowę. Jak grzyby po deszczu powstawały nowe firmy chcące urwać dla siebie choć kawałek unijnego tortu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25230469,co-z-walka-ze-smogiem-uml-chce-pomoc-rzadowi-przy-programie.html","Co z walką ze smogiem? Łódź chce pomóc rządowi przy programie ""Czyste powietrze""","- Jeśli rząd PiS rzeczywiście chce rozwiązać problem smogu, to powinien postąpić podobnie jak z 500+ i przekazać pieniądze samorządom - apeluje Urząd Miasta Łodzi.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Program „Czyste powietrze”, którego koszt oszacowano na ponad 100 mld zł, to jeden z flagowych projektów PiS. Zakłada zlikwidowane aż 4 mln kopciuchów i docieplenie wielu starych budynków w ciągu 10 lat. W ten sposób problem smogu w Polsce, którego głównym źródłem są opalane węglem piece, ma być w znaczącym stopniu rozwiązany.
Od początku z realizacją programu są jednak ogromne problemy. Ten największy to trudne procedury, przez które przyjęto znacznie mniej wniosków, niż zakładano.",Smog w Łodzi. Miasto oferuje dofinansowanie na wymianę nieekologicznych pieców. Do tej pory udało się wymienić ponad 3 tys. takich palenisk (TOMASZ STAŃCZAK),"Po pierwsze to trzeba powycinać te wstrętne drzewa, bo wiadomo - spalanie drzewa bardzo zanieczyszcza powietrze.-@@@-Dzisiaj w Łodzi jest już ""średni"" smog. A zimą? A zanim coś się zmieni - za 10 lat (?), a może za 200, to już nas nie będzie. Teraz pozostają maski i oczyszczacze powietrza - zresztą należałoby je refundować.-@@@-Polska pozbędzie się smogu gdy wyeliminuje dwa czynniki - przestarzałe kotły i diesle. Moc dofinansowań, promocje na kotły i te porządne z certyfikatami, biomasa jako paliwo to wszystko przybliży nas do czystego powietrza. Osobiście z pomocą dofinansowania zakupiłam kocioł EEI PELLETS i jestem bardzo zadowolona-@@@-Państwo z KO zapomnieli dodać, że również rząd PO nie chciał przekazać pieniędzy na ten cel samorządom. I nie zrobił nic by chronić ludzi przed sąsiedztwem sortowni odpadów czy fermy lisów. To tyle o ""zieloności"" Platformy.."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21025984,urzednicy-marszalka-odchodza-z-pracy-po-kontroli-cba-w-toruniu.html",Urzędnicy marszałka odchodzą z pracy po kontroli CBA w Toruniu,"6
Kierownik i główny specjalista odpowiedzialni za eurofundusze nagle rzucili pracę w Urzędzie Marszałkowskim w Toruniu. Dzień wcześniej CBA poinformowało, że kontroluje departament, w którym byli zatrudnieni.","Wiadomość o ruchach kadrowych w Urzędzie Marszałkowskim od środy nieoficjalnie dociera do mediów. Urząd zaprzecza, by kogokolwiek zwolnił, ale potwierdza, że dwaj urzędnicy sami odeszli.

- Dwóch pracowników departamentu wdrażania Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego (EFRR) Urzędu Marszałkowskiego poprosiło o rozwiązanie umowy o pracę bez podania przyczyn - informuje Jacek Piotrowski z biura prasowego marszałka. - Wyraziliśmy na to zgodę. Te osoby nie są już pracownikami Urzędu Marszałkowskiego.",Urząd Marszałkowski w Toruniu (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),"poleciały pionki ... a ten który pociągał za sznureczek teraz pali głupa ..... , wiewiórki mówią o nagranych rozmowach , więc smrodku panie cymbale cymbałowiczu nie da się ukryć........-@@@-Polecą sprzątaczki-@@@-To niemożliwe, żeby urzędnik niskiego szczebla mógł sam robić przekręty. Urzędnika kontroluje naczelnik wydziału, a naczelnika wicedyrektor albo dyrektor departamentu. Każdą decyzję podpisuje wicemarszałek, marszałek albo członek zarządu. Każdą sprawę kontroluje też departament finansów i skarbnik. Żadna niezgodna z prawem decyzja czy opinia prostego urzędnika nie przemknie się bez akceptacji kilku kontrolerów i przełożonych. Aha - jest jeszcze cały wielki departament kontroli. Czy reszta jest niewinna, czy zamieciono na górkę pod dywan? Czy PO starczy dywanów?-@@@-Całbi od łba. Przez wiele lat. Mam nadzieję, że szkodnik regionu z podwiniętym ogonem opuści stołek, na który jeszcze mniej pasuje niż Duda na swój.-@@@-Prokuratura toruńska kontroluje swoich kolegów z UM.-@@@-Proponuję przyjrzeć się zakupowi akcji PLB od poprzednich, austriackich właścicieli."
"https://wyborcza.pl/7,173011,25530500,karas-rogucki-duet-wystapi-na-olsztyn-green-festival-2020.html",Karaś/Rogucki - duet wystąpi na Olsztyn Green Festival 2020,"Ten elektryzujący duet powstał po zawieszeniu działalności przez zespoły Coma i The Dumplings, w których grali.","Współpraca muzyków rozpoczęła się podczas nagrywania coveru T.Love „1996”. Artyści postanowili przypomnieć tę piosenkę właśnie teraz. Okazuje się, że tekst, który opisuje polską rzeczywistość sprzed 23 lat, nadal jest boleśnie aktualny. Kuba Karaś odpowiada w tym tandemie za produkcje, a Piotr Rogucki zajmuje się tekstami. Obaj dopieszczają muzykę. Z pozoru karkołomne połączenie dwóch odmiennych wrażliwości i metryk dało harmonijny efekt w postaci materiału, który na początku 2020 roku ujrzy światło dzienne w formie albumu. Muzycy zdradzili, że ich materiał inspirowany jest muzyką lat 80. oraz new romantic.",Duet KARAŚ/ROGUCKI,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19772377,kardynalski-kapelusz-nie-na-polska-glowe.html",Kardynalski kapelusz nie na polską głowę,"35
Być może papież Franciszek zdecyduje się w tym roku na nominacje nawet 14 nowych kardynałów. Szanse Polaków są nikłe.","Być kardynałem to największy - po papieżu - zaszczyt w Kościele katolickim. Poza prestiżem kardynał dostaje też wyjątkową władzę - wchodzi do Kolegium Kardynałów, które wybiera papieża.

Po reformie Pawła VI w 1973 roku przyjęto, że kardynałów elektorów nie powinno być więcej niż 120. A elektorem może być kardynał, który nie skończył 80 lat.

W tej chwili elektorów jest 117. Do końca roku aż 11 z nich ukończy 80 lat. Papież najpewniej będzie musiał wybrać co najmniej kilku nowych. Być może nawet zdecyduje się na wybór 14, tak by Kolegium liczyło pełne 120 osób.",Stanisław Dziwisz podczas ceremonii wręczenia pierścieni kardynalskich na placu św. Piotra w 2006 r. Jego następca na stanowisku ordynariusza diecezji w Krakowie może mieć szansę na kardynalską nominację (KRZYSZTOF KAROLCZYK),"Polski superbeton, Franciszkowi nie jest potrzebny. Przyklad Wenecji i Madrytu pokazuje, ze nie interesuje go historia. Dzis jest wazne i on potrzebuje inteligentnych wspolczesnych kardynalow, ktorzy beda mu pomocni w rozwiazywaniu problemow kosciola na swiecie. Jakie zaslugi dla kosciola katolickiego w Polsce mial Kapciowy? Zadne. Benedykt musial go, jako glownego przedstawiciela polskiej mafii, usunac z Watykanu i z Rzymu, a poniewaz stolec w Krakowie byl do objecia, wiec zeslal go do Krakowa. Najlepszym sposobem na pozbycie sie niewygodnego wspolpracownika jest awans.-@@@-Tego Franciszka to jednak jakaś komisja z Cenckiewiczem i Macierewiczem powinna zlustrować. Co to za opcja, co to za sort i gdzie on w ogóle stoi? Już wieczorem Holecka ustami Olechowskiego powinna w temacie otworzyć dziennik telewizyjny.-@@@-Przeciez taki Dziwisz zastapi masą 2-3 kardynalow o normalnej masie.. I to polsce powinno wystarczyc. Ale na powaznie : moze za mało płacimy? I jest to poważne ostrzeżenie przed światowym zlotem młodych yebakow? Moze powinniśmy bardziej sie postarać przed 1050 rocznicą, ktorą to ""duchowy przywódca"" oleje cieplym moczem? Chyba należy wzmoc wysilki zasilania kasy watykanu, naszej prawdziwej matki, oredowniczki i pocieszycielki.-@@@-Skoro tworzą odrębny od papieża kościół, trudno się dziwić-@@@-Terlikowski na kardynała, potem na papieża. Nadpapieżem już jest teraz. Uzupełni brakujące szczeble i trochę grosza złapie-@@@-Mają słabe notowania bo to nie kościół a partia polityczna-@@@-Mają słabe notowania bo trzymają z PISdzielskimi bolszewikami.-@@@-Cywilizowany świat powinno obchodzić to tyle, co strukturę zarządu scjentologów. Czyli umiarkowanie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2962012.html","Stella nie płaci, arcybiskupowi jest przykro","0
Pracownicy kościelnego wydawnictwa Stella Maris pozwali archidiecezję gdańską. Pięćdziesiąt osób domaga się zaległych pensji z czterech ostatnich miesięcy. - Wypłaty będą, ale firmy nie da się już uratować - mówi arcybiskup Tadeusz Gocłowski","- Utrzymują nas rodzice emeryci, zapożyczyliśmy się u rodziny i w bankach, żeby mieć za co żyć - żalą się członkowie załogi Stella Maris. - Musieliśmy podjąć kroki prawne.

Dwa tygodnie temu pracownicy złożyli w gdańskim sądzie pozew o zapłatę zaległych wynagrodzeń. Dyrektor Stelli Jarosław Szarmach odebrał właśnie pierwsze nakazy uregulowania zobowiązań - termin realizacji wyroków mija za tydzień. W sumie chodzi o ponad milion złotych. - Nie mam skąd wziąć tych pieniędzy - rozkłada ręce Szarmach. - Jestem jednak pewien, że kuria je znajdzie. Rzecz nie w tym, czy wypłaci pensje - a kiedy. Tysiącletni Kościół przecież nie zbankrutuje.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24369373,powstana-nowe-mosty-chrobrego-razem-z-tramwajem.html",Powstaną nowe mosty Chrobrego. Razem z tramwajem,"Już niedługo ogłoszony będzie przetarg na nowy most między Sępolnem a Swojczycami. Inwestycja gotowa będzie najwcześniej za rok, a jego częścią będzie trasa tramwajowa.","Spółka Wrocławskie Inwestycje przygotowuje się do przetargu na budowę nowych mostów Chrobrego, łączący Sępolno ze Swojczycami. Przetarg ogłoszony będzie w lutym lub marcu.
Obecne przeprawy nad Kanałem Żeglugowym i Kanałem Powodziowym, które powstały pod koniec I wojny światowej, są bowiem mocno zdewastowane.
Nowy most powstanie po północno-zachodniej stronie obecnego (po stronie Stadionu Olimpijskiego). Zaplanowano jezdnię o szerokości siedmiu metrów, a także drogi rowerowe o szerokości dwóch metrów i dwumetrowe chodniki.",Mosty Chrobrego (SIP Wrocław),"Pan Kokoszkiewicz szczęśliwy, że będą dwumetrowej szerokości ścieżki rowerowe. To wspaniała wiadomość. Tłumy wrocławian będą pedałować radośnie ze Swojczyc do codziennych obowiązków w centrum miasta.

Co prawda, za rok się dowiemy, że inwestycję przesunięto w czasie, z powodu braku funduszy albo protestów ichtiologów. Tak czy owak cieszy nas bardzo, i Pana Kokoszkiewicza też, że miasto z taką pasją buduje kolejne linie tramwajowe.
Tak mniej więcej od 10 lat czytamy o budowie tramwaju na Nowy Dwór, o budowie tramwaju na Popowice, o budowie tramwaju na Jagodno, o budowie tramwaju na Maślice, o budowie tramwaju na Psie Pole. No to teraz będziemy budować jeszcze tramwaj na Swojczyce.

Cudownie, Pan Kokoszkiewicz zapewne otwiera kolejnego szampana albo soczek marchewkowy. Cieszą nas te wrocławskie inwestycje w układ komunikacyjny i dynamiczna rozbudowa komunikacji miejskiej.-@@@-O, to jeszcze tam korków tramwajowych nie ma?
No to będą :)-@@@-Byle na chama byle głośno byle głupio.
Ludzie to lubią ludzie to kupią.
Obiecać można wszystko. Papier też przyjmie wszystko.Dlatego mam propozycję nie do odrzucenia. Ogłosić wszystkim mieszkańcom miasta Wrocławia że w 2025 roku rozpocznie się budowa metra na trasie Nowy Dwór - Swojczyce. Planowany termin zakończenia inwestycji - rok 2050 oczywiście jak dobrze pójdzie.
Niestety faktycznie mamy społeczeństwo Januszów i Grażynek - nasi rodacy są naprawdę bardzo naiwni. A więc dalej dmuchamy balonik i żądamy obietnic.
Będzie goło ale wesoło."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10277598,Proces_Ziobro___Schetyna__Wyrok_blisko.html",Proces Ziobro - Schetyna. Wyrok blisko,"0
Krakowski sąd wyda jutro wyrok, czy Zbigniew Ziobro będzie musiał przeprosić Grzegorza Schetynę za wypowiedź pod jego adresem w Radiu Maryja. Wczoraj zakończył się proces w tej sprawie.","Chodzi o słowa. jakie polityk PiS wypowiedział dwa lata temu na falach radia. Mówiąc o Schetynie, wówczas wicepremierze i szefie MSWiA, stwierdził, że jest on ""ciemną postacią, nie szarą eminencją, a ciemną postacią tego rządu"" i ""człowiekiem, o którym się mówi, że odpowiada za wszystkie takie ciemne sprawki, które są związane m.in. z nadużywaniem służb specjalnych przeciwko opozycji"".

Grzegorz Schetyna poczuł się dotknięty tą wypowiedzią. Jak zaznaczył wczoraj w sądzie, narusza ona jego dobra osobiste, cześć i zaufanie do niego potrzebne do pełnienia funkcji publicznych. - Nigdy nie nadużywałem funkcji publicznych ani nie wykorzystywałem służb specjalnych przeciwko opozycji - mówił w sądzie marszałek Sejmu. Od Ziobry domaga się przeprosin oraz wpłaty 30 tys. zł na cel społeczny.",Zbigniew Ziobro i Grzegorz Schetyna (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2469873.html",Podsumowanie roku w opolskiej polityce,"0
To nie był rok przełomów, nowych postaci czy też wielkich politycznych koncepcji. Ot, opolskie polityczne piekiełko.","Najwięcej i najgłośniej było o rządzącym krajem i regionem SLD, choć poparcie ma już mizerne. Zainteresowanie tym ugrupowaniem najbardziej wzmagała prokuratura, która co rusz komuś z Sojuszu załatwiała pobyt za kratkami. I choć wciąż słyszeliśmy od szefów SLD, że to już koniec, że już jesteśmy oczyszczeni, ktoś kolejny lądował na policyjnym dołku.

Dlatego członkowie SLD nadal w duchu zastanawiają się, ""kto następny?"". Strach powiększa fakt, że coraz wyżej sięga ręka sprawiedliwości, bo aż do otoczenia byłego premiera. W tym też roku opolanie dowiedzieli się w końcu o co pikantniejszych szczegółach pazerności byłej miejskiej lewicowej władzy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23077338,erdogan-do-szesciolatki-jesli-bog-pozwoli-zginiesz-jako-meczennica.html","Erdogan do sześciolatki: Jeśli Bóg pozwoli, zginiesz jako męczennica","- Kiedy zginiesz, owiną cię w turecką flagę. Jesteś gotowa na wszystko, prawda? - pytał turecki prezydent szlochającą ze strachu sześciolatkę na wiecu poparcia dla tureckiej operacji wojskowej w Syrii.","– No proszę, co my tutaj mamy? Dziecko, co tu robisz? – Recep Tayyip Erdogan, przemawiający na transmitowanym na żywo kongresie rządzącej partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), ucieszył się na widok stojącej w tłumie dziewczynki ubranej w mundur sił specjalnych. Kiedy zestresowana okazaną jej uwagą dziewczynka w odpowiedzi sztywno zasalutowała, poprosił, żeby wniesiono ją na scenę. Tam dwa razy pocałował ją w policzki, po czym – nie zwracając uwagi, że dziewczynka coraz mocniej płacze – zaczął komentować jej strój – mundur armii i beret charakterystyczny dla służb specjalnych.",Murat Cetinmuhurdar / AP / AP,"Wyjątkowy sk... Kolejny tyran i fanatyk religijny, to zresztą często chodzi w parze. Biedny kraj. Ataturk pomógł tylko na chwilę, dziś Turcja znowu zaczadzona islamem.-@@@-niezly psychol. niech sam zginiejako meczennik-@@@-Szalency dochodza do wladzy.-@@@-niech sie turcy pomodla zeby go bog zabral-@@@-Do czego to prowadzi wiara ? Obojetnie w jakiego sie wierzy boga, wiara zawsze dzieli ludzi.-@@@-Pokażcie to Kaczemu. Może się ocknie-@@@-Jeśli bóg pozwoli, Erdogan pójdzie do piekła-@@@-""Różnice kulturowe"".

PS. nie pokazujcie tego Kaczemu, on i tak nie zrozumie..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21301782,swiat-z-donaldem-trumpem-witamy-w-spokojnym-prorosyjskim.html","Świat z Donaldem Trumpem. Witamy w spokojnym, prorosyjskim świecie","Tym światem będzie rządzić kilka ?nietykalnych? dużych państw i pozostałe, które będą dryfować między nimi i Rosją. Zgadnijcie, gdzie będzie Polska.","Niektórzy prawicowi komentatorzy w Polsce przyjęli nieoczekiwane zwycięstwo Donalda Trumpa z nieskrywaną satysfakcją, licząc na to, że dyplomacja USA przestanie wywierać naciski na polski rząd w sprawie Trybunału Konstytucyjnego i mediów publicznych i że nowa administracja będzie ich sojusznikiem w walce z „polityczną poprawnością” i ze zmianami obyczajowymi. W tym jest sporo racji, bo to jest stały element w wypowiedziach nowego prezydenta.
Są jednak i inne stałe punkty, do których należy dążenie do współpracy z Rosją i do osłabienia NATO.",Matrioszki z podobiznami Donalda Trumpa i Władimira Putina (Dmitri Lovetsky (AP Photo/Dmitri Lovetsky)),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24990559,za-25-mln-zl-komenda-policji-w-dabrowie-gorniczej-dolaczyla.html",Za 25 mln zł komenda policji w Dąbrowie Górniczej dołączyła do najnowocześniejszych w Polsce [ZDJĘCIA],"Z początkiem lipca zakończyła się podzielona na dwa etapy rozbudowa i przebudowa siedziby dąbrowskiej policji przy al. Piłsudskiego 11. - Pracujemy już w godnych warunkach, w godnych warunkach możemy także przyjmować osoby zgłaszające przestępstwa - mówi asp. szt. Mariusz Miszczyk, oficer prasowy Komendy Miejskiej Policji w Dąbrowie Górniczej.","Gdy cztery lata temu rozpoczynała się budowa nowego 5-kondygnacyjnego segmentu od strony ul. Granicznej, w dąbrowskiej komendzie na powierzchni około 3,5 tys. m kw. pracowało 270 policjantów.
Po zakończeniu prac ta sama liczba policjantów ma do dyspozycji powierzchnię ponad 7,2 tys. m kw.[o jedną kondygnację nadbudowano także istniejący obiekt] i warunki, które przystają do XXI wieku.
– Mamy teraz do dyspozycji wyposażone w sprzęt pomieszczenia socjalne, szatnie i natryski oraz siłownię – mówi asp. szt Mariusz Miszczyk.",Z początkiem lipca zakończyła się trwająca cztery lata rozbudowa i przebudowa siedziby Komendy Miejskiej Policji przy al. Piłsudskiego 11 w Dąbrowie Górniczej (KAMILA KOTUSZ),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3268106.html",,"0
Z roku na rok na poznańskich osiedlach jest coraz mniej ptaków, między innymi z powodu ocieplania budynków. Ptaki można jednak zatrzymać, tworząc im nowe domy","Ornitolodzy rozpoczną po Świętach Wielkanocnych wieszanie skrzynek lęgowych dla ptaków na os. Chrobrego i Jagiełły. To tereny Poznańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej, ""przedsionek"" rezerwatu Żurawiniec, doskonałego miejsca wylęgu. Mimo to liczba ptaków na piątkowskich osiedlach alarmująco się zmniejsza. - Spadek liczebności ma wiele przyczyn - mówi prof. Aleksander Winiecki z Zakładu Biologii i Ekologii Ptaków UAM, pod kierunkiem którego będą montowane skrzynki lęgowe. - Działania wojenne pozostawiły wiele ruin, wykuszy, w których zagnieździło się sporo gatunków ptaków naskalnych. Powojenne budynki też miały podobne elementy: wywietrzniki pod dachem. Służyły one wróblom, jerzykom i kawkom. Jednak teraz łączenie płyt w budynkach, ich zespajanie i pokrywanie styropianem powoduje, że ptaki nie mają żadnych szans. Dlatego osiedla mieszkaniowe stają się jałową ptasią pustynią - ocenia prof. Winiecki. Ornitolodzy chcą więc stworzyć ptakom, szczególnie pożytecznym czy też rzadkim gatunkom - sztuczne warunki gniazdowania. Skrzynki lęgowe będą drewniane. Budki dla sikor i szpaków zawisną na drzewach, a dla jerzyków - na szczytach dachów. - Być może zamontujemy też domki dla kawek, kopciuszków. A kto wie, czy z czasem nie zamieszkają w nich też wróble. Zobaczymy, co z tego wyniknie - dodaje Winiecki.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23654983,dzieci-uwiezione-w-jaskini-relacja-reportera-tvn-z.html",Dzieci uwięzione w jaskini. Relacja reportera TVN z dramatycznej akcji ratunkowej w Tajlandii,"- We are very hungry - to pierwsze zdanie, jakie Adul Sam-on łamiącym się głosem powiedział do dwóch brytyjskich płetwonurków Ricka Stantona i Johna Volathenan, kiedy z ciemnej mętnej zupy wyłoniły się światła przyczepionych do ich głów latarek.","-=
Dzikie Dziki, jak każdy szanujący się zespół piłkarski, muszą mieć swoją gwiazdę. Choć on nie wyróżniał się szczególnie na boisku, na niewielkiej skalnej półeczce zalewanej wodą szybko zbudował swój autorytet. – We are very hungry – to pierwsze zdanie, jakie 14-letni Adul Sam-on łamiącym się głosem powiedział do dwóch brytyjskich płetwonurków Ricka Stantona i Johna Volathenan, kiedy z ciemnej, mętnej zupy, jaka po ulewnym deszczu zalała jaskinię, wyłoniły się światła przyczepionych do ich głów latarek.
Kliknij, by otworzyć grafikę w pełnej rozdzielczości >>
Nie widzieli światła ani nie jedli od dziewięciu dni. W całej 13-osobowej grupie Adul jako jedyny był w stanie porozumieć się z nurkami po angielsku. – Ale czy oni na pewno wiedzą, że jesteśmy głodni – dopytywali inni chłopcy po tajsku. – Spokojnie, powiedziałem im – uspokajał Adul. Wszyscy byli przekonani, że Rick i John to jacyś podobni do nich, tylko lepiej wyposażeni eksploratorzy jaskiń, którzy trafili tu zupełnym przypadkiem. To dzięki Adulowi reszta dowiedziała się, jaki jest dzień i że ktokolwiek ich szuka.
Tajlandia wie, że świat patrzy
Szukało ich już wtedy ponad tysiąc osób. 200 metrów przed wejściem do jaskini powstało miasteczko namiotowe, w którym – poza ratownikami – taplało się w błocie sięgającym do połowy łydki ponad 800 dziennikarzy. Tajlandczycy stawali na głowie, żeby wszystko było na światowym poziomie. Trzeba było 50 stołów i krzeseł – pojawiały się nagle i nie wiadomo skąd w błyskawicznym tempie. Podobnie jak przejściówki do prądu i inne gadżety – bo pakujący się w ekspresowym tempie w kilkudziesięciu krajach dziennikarze mogli ich pozapominać.
– Jesteśmy wam po prostu wdzięczni, że o tym mówicie, bez tego nikt by tym chłopakom nie pomógł – składa ręce, kłania się i dziękuje Pon Tsawong, wrzucając jednocześnie w błoto taczkę żużlu. Obecni na miejscu akcji generałowie tajskiej armii uznali, że wszechobecne błoto to powód do wstydu i po chwili na miejscu znalazły się dwie wywrotki z żużlem.
Za strefą mediów, już na skraju dżungli, rozciąga się strefa wolontariatu, gdzie młode Tajki masują ratownikom stopy i plecy, a w kilkudziesięciu garach smaży się jedzenie rozdawane za darmo. Tajlandia wie, że patrzy na nią cały świat, i robi wszystko, by dobrze wypaść. W poniedziałek na miejscu akcji pokaże się nie tylko premier, ale także syn niepopularnego króla. Panuje poczucie, że ta akcja to jest dla całej Tajlandii jakaś szansa, którą trzeba właściwie wykorzystać
Chłopcy pytają o wyniki mundialu
Na niewielkim wzniesieniu za zieloną kotarą 180 nurków z całego świata co chwilę posykuje, sprawdzając, czy każda z kilkuset butli ze sprężonym powietrzem jest sprawna. Rick i John, którzy znaleźli Adula i jego drużynę, obmyślają karkołomny plan przedostania się z dziećmi przez podwodne zaciski – miejsca w jaskini tak wąskie, że nie da się ich pokonać z butlą na plecach. To oni będą dowodzić podwodno-podziemną akcją. Przy Dzikach non stop jest teraz jakiś ratownik.
A chłopcy cały czas pytają o wyniki mundialu. W czeluściach jaskini zniknęli podczas drugiej kolejki fazy grupowej. Wychodzą przed półfinałem. FIFA zaprosi ich na finał do Moskwy, ale nie wiadomo, czy polecą, bo jak na razie przechodzą kwarantannę.
W porze monsunowej to było bardzo niebezpieczne
W szkole Ban Wiang Phan z Adula, który tak dobrze mówił po angielsku, dumny jest dyrektor Kanet Pongsuwan. – Nigdy nie pozwolę, żeby ktokolwiek czuł się winny z powodu tego, co się stało. Uczniowie naszej szkoły lubią eksplorować jaskinie. Takie mamy tu atrakcje i to raczej się nie zmieni – mówił na zorganizowanej naprędce konferencji prasowej. – Powinniśmy ich traktować jak ofiary kataklizmu, a nie jakby zrobili coś złego – dodaje. Do sali wchodzą uczniowie i nauczyciele, którzy mają opowiedzieć o uwięzionych w jaskini. Ustawiają się w rządku.
– Zjadłbym z nim chętnie wieprzowinę z ryżem, zrobił się taki chudy – mówi do mikrofonu 16-latek z zaszklonymi oczami i drżącą brodą. Mikrofon wędruje z rąk do rąk, każdy opowiada, co z kim zje po wyjściu ze szpitala. Dzikie Dziki to przecież sportowcy, potrzebują siły, a przez ich nieobecność wstrzymane zostały lokalne rozgrywki.
Wśród dań miejsce szczególne zajmuje mookata. Danie w tej sytuacji prawie symboliczne. Na środku garnka znajduje się mała wysepka otoczona z każdej strony zupą. Kładzie się na niej warzywa lub grilluje mięso.
Skalna wysepka, na której Dzikie Dziki razem z trenerem Ekapolem Chanthawongiem spędzili ostatnie 18 dni, już niedługo zniknie przykryta wodą. Leje codziennie – tak będzie teraz przez co najmniej kilka miesięcy. Spod wejścia do jaskini Tham Luang odjeżdżają kolejne ambulanse. Wydobyci z wnętrza młodzi piłkarze są do nich wnoszeni na noszach. Do szpitala lecą śmigłowcem. Za lądowisko służy boisko, na którym grali ostatni mecz – to było 23 czerwca.
Po zakończeniu szkolnej konferencji prasowej, już na zewnątrz, zaczepia nas Monthip Yodkham. Grał wtedy w piłkę z Dzikami. – Naprawdę nie wiem, dlaczego poszli tam w porze monsunowej. To bardzo niebezpiecznie. Mówiłem im, ale mnie nie posłuchali.",Jaskinia Tham Luang Nang Non w Tajlandii (Wawrzyniec Święcicki),"Mam nadzieję, że akcja skończy się szczęśliwie. Jednak czuje ogromny żal i niesmak, że tonące w Morzu Śródziemnym dzieci imigrantów nie wzbudzają nawet jednej setnej tego zainteresowania...-@@@-Dzikie Dziki.. Oj bosz. Wild Boar to jest po prostu dzik drogi Panie Dziennikarzy. Znasz Pan dziki domowe?-@@@-Dlaczego nie ma informacji o tym, że nie wszyscy chłopcy są jeszcze uratowani? W niedzielę udało się wydobyć czterech, w poniedziałek także. Kolejnych czterech (i to tych najsłabszych) oraz trener wciąż czekają na ratunek.-@@@-To więcej niż profesjonalizm.Gratulacje ! Szacunek !!!"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15216219,Uniwersytet__Focus__Falubaz__Zych____Oto_nasz_Top.html","Uniwersytet, Focus, Falubaz, Zych... Oto nasz Top 10 wydarzeń i ludzi 25-lecia","0
Co się najważniejszego wydarzyło w Zielonej Górze i regionie? I kto mógłby znaleźć się w ""dziesiątce"" najważniejszych ludzi? Oto subiektywny ranking naszej redakcji:","Najważniejsze wydarzenia 25-lecia w Zielonej Górze

1. Powstanie woj. lubuskiego

2. Uniwersytet Zielonogórski

3. Aquapark i hala CRS

4. Powódź w 1997 r.

4. Powstanie Galerii Focus

5. Upadek fabryk - Winiarni, Polskiej Wełny i Zastalu

6. Autostrada A2 i trasa S3

7. Cztery mistrzostwa Falubazu

8. Zastal i pierwsze w historii mistrzostwo kraju w koszykówce

9. Otwarte granice, wejście do UE

10. Biblioteka Uniwersytecka

Najważniejsi ludzie 25-lecia

1. Józef Zych - najwyżej zaszedł w polityce - marszałek sejmu",Władysław Sikora (Fot. Agnieszka Wocal / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17311416,Slynny_obraz_Rembrandta_przybywa_do_Szczecina__Pierwszy.html",Słynny obraz Rembrandta przybywa do Szczecina. Pierwszy raz w historii,"0
Od soboty szczecinianie i turyści będą mogli oglądać w Muzeum Narodowym obraz Rembrandta ?Krajobraz z miłosiernym Samarytaninem?. To pierwsza w historii prezentacja jednego z dzieł najwybitniejszego holenderskiego malarza w Szczecinie i na Pomorzu Zachodnim.","Otwarcie wystawy ""Rembrandt w Szczecinie"" zaplanowano na 31 stycznia o godz. 17. Wstęp na wernisaż i we wszystkie soboty jest bezpłatny. W dni powszednie bilety kosztują 10 zł, 5 zł (ulgowe) i 15 zł (rodzinne).

O słynnym obrazie ze swojej najnowszej wystawy tak pisze Muzeum Narodowe w Szczecinie:

""Krajobraz z miłosiernym Samarytaninem""- powstały w 1638 roku, wykonany techniką olejną na desce dębowej o wymiarach 42,2 x 65,5 cm, obraz Rembrandta Harmenszoona van Rijna (1606 Lejda - 1669 Amsterdam) ze zbiorów Fundacji Książąt Czartoryskich w Krakowie jest jednym z zaledwie sześciu znanych na świecie pejzaży, jakie wyszły spod pędzla artysty. Dzieło jest także jednym z trzech bezspornych prac malarskich siedemnastowiecznego mistrza znajdujących się w polskich zbiorach publicznych. Pozostałe dwa, powstałe w 1641 roku, ""Dziewczyna w ramie obrazu"" i ""Uczony przy pulpicie"", pochodzą z kolekcji rodziny Lanckorońskich. Zostały one ofiarowane przez Karolinę Lanckorońską w hołdzie Rzeczpospolitej Wolnej i Niepodległej i znajdują się w zbiorach Zamku Królewskiego w Warszawie.",'Krajobraz z miłosiernym Samarytaninem' Rembrandta. Obiekt pochodzi ze zbiorów Fundacji XX. Czartoryskich ('Krajobraz z miłosiernym Samarytaninem' Rembrandta. Obiekt pochodzi ze zbiorów Fundacji XX. Czartoryskich),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25517674,list-do-redakcji-przez-ostatnich-kilka-lat-pozytywne-zmiany.html","List do redakcji. ""Przez ostatnich kilka lat pozytywne zmiany wręcz wybuchły w Łodzi""","""Takie stare łodziaki jak ja są tak zadowolone ze zmian, które już nastąpiły, że przy nas wszyscy spoczęliby na laurach. Apeluję, by młodzi łodzianie wzięli na siebie w tym względzie rolę młodych wilków, które utrzymują w ciągłym ruchu stado (nomen omen) magistrackich urzędników!"" - pisze do redakcji mieszkaniec Łodzi.","Kilka dni temu opublikowaliśmy list Czytelnika: ""Irytuje mnie to, że pod sztandarem budowania nowej Łodzi nie rozwiązuje się podstawowych problemów"". Napisał go 35-latek, który kilka lat temu przeprowadził się z Warszawy do Łodzi i – delikatnie pisząc – nie jest zadowolony z życia w naszym mieście. Pisał krytycznie m.in. o złym stanie komunikacji miejskiej. Ale nie tylko. ""Zastanawiam się również, czy Pani Prezydent to wszystko jeszcze kontroluje. Czy nie jest uśpiona tą wysoką (lecz już przeszłą) frekwencją swojego poparcia wyborczego. Bo ja słyszę i widzę Panią Prezydent tylko na otwarciach nowych biurowców czy kiedy mówi o kolejnym elemencie rewitalizacji. Nie pamiętam natomiast, by Pani Prezydent była obecna np. przy remoncie ul. Nawrot (codziennie przez ostatnie dwa lata tamtędy przechodzę; notabene podobno był odbiór tej ulicy, a wygląda, jakby dalej nie była ukończona)"" – napisał nasz Czytelnik. ",MARCIN STĘPIEŃ,"A w XVII wieku byli Szwedzi i zdziesiątkowali okoliczną ludność... męczące są te ciągłe odwołania do historii i biadolenie jak to nas Warszawa skrzywdziła.

List p. Łukasza był o tym, że zmiany owszem następują, ale w bardzo wielu aspektach są one fasadowe, przeprowadzone po łebkach i zasadniczo w niewielkim stopniu poprawiają jakość życia.
Wystarczy wspomnieć o trasie WZ: 1,5 miliarda złotych wydane i żaden problem komunikacyjny nie został poprawiony, czy o systemie sterującym ruchem za 80 milionów. Jeśli żaden system nie jest w stanie sobie poradzić z obecnym natężeniem ruchu, to po co wydawać te pieniądze?!

Poprawa koniunktury cieszy, ale chodzi o to, żeby pieniądze inwestować z sensem, w rozwój, przyszłościowo i z pożytkiem dla mieszkańców. Z każdym kolejnym rokiem przekonuję się, że Zdanowska i jej ekipa tego nie potrafi.-@@@-Drogi, stary łodziaku. Mam 43 lata i od urodzenia tu mieszkam, a moi przodkowie pewnie i od średniowiecza, bo z Wólki na początku XIXw. przywlekli się do Widzewa. Kocham to miasto i cieszę się ze zmian jakie w nim zachodzą, ale sposób prowadzenia inwestycji z jakim, mamy do czynienia aktualnie, przy całym zrozumieniu dla problemów rynku budowlano-montażowego, nie może znaleźć choćby odrobiny akceptacji. To jak prowadzi się remont Rydza, budowę ścieżki na Zgierskiej, przebudowę Rokicińskiej i inne podobne NIE MOŻE ZNALEŹĆ AKCEPTACJI !!! I nie zmieni tego najbardziej pozytywne nastawienie i łódzko-patriotyczna postawa.-@@@-Dodałbym do tego listu, że jesienie mamy coraz cieplejsze, wybór w mięsnym większy i 10V wyższe napięcie w gniazdkach. I też nie wiem, ""czy te wszystkie zmiany są zasługą Hanny Zdanowskiej i jej ekipy"".
Jeśli chodzi o inwestycje infrastrukturalne które tak Łodzianin zachwala, to ja znam tylko dwie - Trasa Górna i tramwaj na Olechów. Cała reszta, dumnie nazywana inwestycjami, to są zwykłe remonty i modernizacje. Do tego często zbędne, uciążliwe i kosztowne, a prawie zawsze nie wnoszące żadnej nowej jakości w funkcjonowaniu miasta. To co ""HZ i jej ekipa"" robi na Rydza jest najnowszym i dobitnym tego przykładem.-@@@-Starszy mieszkaniec pisze list,że jest zachwycony zmianami jakie zaszły w Łodzi.I to prawda,zmiany zaszły.Są one jednak sumą działań magistratu i Pani prez.H.Zdanowskiej ale również sprzyjających warunków gospodarczych oraz prywatnego kapitału.
Od pewnego czasu nastąpił jednak regres w działaniach na rzecz poprawy funkcjonowania miasta i jego mieszkańców.Przeciętny mieszkaniec w nosie ma kolejne hotele,biurowce gdy zamykają mu kolejną linię tramwajową wpychając zastępcze autobusy w ciasne ulice.
Nie interesują go kwoty za wybudowanie kolejnego stadionu czy dotacje na lotnisko i inne obiekty dopóki nie dowiaduje się,że odbywa się to kosztem jego zrujnowanej kamienicy.
Wszechobecna indolencja magistratu,niegospodarność,kiepski nadzór inwestorski,błędne decyzje w zakresie projektowania zaczynają ludziom przeszkadzać.Każdy jest w wytrzymać wiele niedogodności widząc zasadność i rzetelność wykonywanych prac.Bałagan i chaos wprowadzony przez magistrat jest jednak tak widoczny i dokuczliwy,że mieszkańcom skończyła się już cierpliwość a przede wszystkim pobłażliwość dla włodarzy.
I ta arogancja urzędników; sprawy linii tramwajowej na Wycieczkowej,Legionów,Woj.Polskiego,Telefoniczna niezałatwiona od początku kadencji obecnej ekipy,podobnie jak działki na ul.Dolnej itp.Do tego należy dołożyć sprawy zieleni,dbałości o wodę w mieście,porządek i sprzątanie.Obok jest tekst o braku pomocy Wydz.Edukacji na sypiący się mur budynku LO.I tak codziennie czasem kilka razy dziennie.
Hotele,biurowce i inne budynki powstaną tak czy inaczej i jest w tym zasługa zmian zadysponowanych przez H.Zdanowską ale czas wielkich inwestycji miasta skończył się.Przyszła pora na żmudne i dobrze wykonywane prace,dobrze zaplanowane,nadzorowane w zakresie poprawienia substancji miasta,poprawienia funkcjonalności i przyjaznego dla ludzi od najmłodszych do najstarszych.Im się to należy.-@@@-A ja grzecznie spytam czy pana Michała ktoś tu do Łodzi ciągnął na siłę ? to może niech wróci do Warszawy.Nie wiem gdzie pan mieszkał w Warszawie ale dość często jeżdżę i np.Praga niewiele się zmieniła od lat sześćdziesiątych.Ja kocham moje miasto ,choć nie jestem rodowitą łodzianką ale mieszkam już 65 lat i nie zamieniętego miasta na inne.-@@@->Większość Łodzian sądzi, że tak, czemu dali wyraz w wyborach.

Nie. Nie. I jeszcze raz: ""nie"". Te 70% dla PHZ stało się jakimś zdumiewającym chochołem retorycznym zarówno dla jej zwolenników, jak i dla jej przeciwników - tak, jakby nagle wszyscy zapomnieli jak wyglądały te wybory. To może przypomnę: wybory samorządowe w Łodzi polegały na tym, że PiS z każdej (nawet najbardziej żałosnej rzeczy) próbowało zrobić hak na PHZ, czego łodzianie, przekorni z natury, znieść nie mogli i zagłosowali nie tyle na PHZ, co przeciwko imputowaniu im, że fakt, że kiedyś dawno temu ktoś podpisał komuś niezgodny z dla większości niezrozumiałym prawem weksel pod kredyt (też dawno spłacony i nieważny już nawet dla banku!), ma mieć jakikolwiek merytoryczny wpływ na (nie)bycie dobrym politykiem oraz przeciwko narzucaniu nam Kopcińskiej, która od PHZ byłaby tylko gorsza.

Innymi słowy łodzianie (przypominam: małą literą, bo to grupa mieszkańców miasta!) nie głosowali na PHZ, bo ""te wszystkie zmiany są zasługą Hanny Zdanowskiej i jej ekipy"", tylko zmotywowali się na złość PiS-owi (który też rzeczywiście dla Łodzi zrobił tylko wiele złego - z zablokowaniem terminala na Olechowie i wycięciem kluczowych węzłów na S-14 na czele!).

Ten list pełen jest podobnych zdumiewających przeinaczeń...-@@@-Ten ""wybuch"" zmian na lepsze zniszczył dużą część miasta i obraz tych zniszczeń codziennie się widzi.-@@@-Szkoda, że autor listu przyjmuje rolę dobrego sąsiada, nie ujawniając swojego nazwiska, ba nawet imienia. Anonimowych gloryfikatorów osiągnięć obecnych władz jest wielu. Nieliczni mają odwagę się z nimi identyfikować. Chyba coś nie tak."
"https://wyborcza.pl/1,75968,7981692,Arcybiskup_jednego_procentu.html",Arcybiskup jednego procentu,"0
Abp Józef Michalik, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, nie ukrywa temperamentu politycznego. Na początku lat 90. zasłynął wezwaniem, by ?katolik głosował na katolika, a Żyd na Żyda?. Również w obecnej kampanii prezydenckiej jasno stawia sprawę.","- Nie zamierzam - wyznał w czasie homilii na Boże Ciało - wymieniać żadnego nazwiska ani żadnej partii, ale domagam się od rodaków, żeby w tych i wszystkich wyborach nie tylko głosowali, ale wybierali grupę i człowieka kierującego się sumieniem.

Polska bowiem nie rozwinie się ""bez przywódców, którzy potrafią bronić praw natury, prawa Bożego, prawa narodu do własnej historii"".

W wywiadzie dla ""Naszego Dziennika"" (5-6 czerwca) palcem już wskazał: ""Ja zagłosuję na kandydata, który pokazał, że potrafi bronić życia niezależnie od układów, ufając, że przy swoich dużych umiejętnościach zawsze będzie wierny zasadom troski o dobro. W wypadku służby publicznej dobro wspólne stawiać trzeba ponad swoje indywidualne nadzieje, korzyści czy interes"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22442975,jest-przetarg-na-budowe-mostu-wschodniego-i-alei-wielkiej-wyspy.html",Jest przetarg na budowę mostu Wschodniego i alei Wielkiej Wyspy,Urzędnicy ogłosili przetarg na budowę mostu i trasy łączącej al. Armii Krajowej i Biskupin. Inwestycja ma być gotowa za trzy i pół roku.,"Ogłoszenie na wykonawcę mostu zostało opublikowane 29 września w Dzienniku Urzędowym Unii Europejskiej.
Przetarg poza zaprojektowaniem i budową mostu wraz z trasą obejmuje także m.in.
* przebudowę dróg bocznych na odcinkach dojazdowych do nowych skrzyżowań (m.in. ul. Olszewskiego, ul. Dembowskiego, ul. Wróblewskiego, ul. 8 maja, ul. Chełmońskiego, ul. Międzyrzecka, ul. Pugeta, ul. Wilcza, ul. Urbańskiego, ul. Kosiby, ul. Kosynierów Gdyńskich, ul. Heweliusza), oraz na odcinkach przecinających się z nową trasą (m.in. ul. Biegasa, ul. Wittiga)","Aleja Wielkiej Wyspy, most Wschodni (G.Kilian/Biprogeo)","Tego nie rozumiem - ""Wyborcza"" pisze, że ""Miasto Wrocław ogłosiło przetargi i szuka banków, które udzielą mu niemal 300 mln zł kredytu. Pożyczki mają być przeznaczone na spłatę tych zaciągniętych wcześniej zobowiązań i sfinansowanie deficytu"" - to skąd się weźmie 230 mln zł, które ma kosztować inwestycja??? myślę, że to działanie symulowane jak sprzedaż klubu piłkarskiego :))"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8956066,Wegry_i_Polska_zadbaja_o_energie_dla_Europy_Srodkowej.html",,"0
Stworzenie korytarza energetycznego między północnym i południowym krańcem Europy Środkowej i przełamanie zależności naszej części Europy od dostaw tylko ze Wschodu - to mógłby być wspólny sukces Węgier i Polski, które w tym roku będą przewodzić Unii Europejskiej.","Długo nie powtórzy się taka okazja, by zadbać o interesy energetyczne Europy Środkowej w Unii Europejskiej. Od stycznia Unii przewodzą Węgrzy, a od lipca pałeczkę przejmie od nich Polska. Pierwszy raz przez cały rok stery UE będą w rękach nowych państw członkowskich z Europy Środkowej, które po II wojnie światowej na niemal pół wieku zostały oddzielone żelazną kurtyną od Europy Zachodniej, i to nie ze swojego wyboru, lecz na mocy decyzji podjętej ponad ich głowami przez światowe mocarstwa.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2415714.html",Gdzie składać dary i wpłacać pieniądze?,0,"Potrzebne jest ciepłe obuwie - skarpety, swetry, rękawiczki, czapki, szaliki etc. koce, śpiwory, termosy, butle gazowe. Rzeczy muszą być nowe. A także niepsująca się żywność - konserwy, makaron, ryż etc. Dary można składać w siedzibie ZR NSZZ ""Solidarność"" przy ul. Królewskiej 3 w godz. od 10 do 18, w niedzielę w godz. od 10 do 14.

Pieniądze można wpłacać na konto Stowarzyszenia ""Wspólne Korzenie"": PEKAO SA, III Oddział w Lublinie Filia nr 1 w Lublinie nr 43124023821111000038976867 z dopiskiem: ""Wolna Ukraina""",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9198658,Objazdy_autobusow_wokol_budowy_metra___beda_korekty.html",Objazdy autobusów wokół budowy metra - będą korekty,"0
W piątek kończą się konsultacje z pasażerami w sprawie zmian w komunikacji podczas budowy drugiej linii metra. Zarząd Transportu Miejskiego ma nowe propozycje dla mieszkańców Bemowa, Stegien, poprawi dojazd na Powiśle i do BUW. Będzie też nowa linia na lotnisko.","Kończy się pierwszy etap konsultacji


Dziś mija termin konsultacji w sprawie zmian w komunikacji podczas budowy drugiej linii metra. Przez niemal miesiąc Zarząd Transportu Miejskiego przyjmował uwagi pasażerów. Według szefa ZTM Leszka Ruty odebrano setki maili, telefonów i listów. Wczoraj dyrektora Rutę i głównego autora nowych tras Dobiesława Kadloffa zaprosiliśmy do studia telewizyjnego portalu Gazeta.pl na podsumowanie.

Bemowo - nowe trasy linii przyspieszonych


Wiadomo już, które opinie pasażerów ZTM uwzględni na pewno. Np. mieszkańcy Bemowa protestowali przeciw planom wycofania trzech linii przyspieszonych. Dobiesław Kadloff przypomina, że 506 zastąpią na Jelonkach skierowane tam od 1 marca autobusy 422. Zamiast linii 501 z os. Górczewska na Dworzec Centralny pojedzie co 4 min w szczycie nowa linia 109. Z kolei brak 507 skróconej do odcinka między Gocławiem a Dworcem Centralnym ma zrekompensować - i to jest nowość - linia 523. Po zmianie trasy autobusy ruszą nie ze Starego, ale z Nowego Bemowa przez ul. Wrocławską, Radiową, Powstańców Śląskich do Górczewskiej i dalej jak teraz w stronę Trasy Łazienkowskiej i Olszynki Grochowskiej. Żeby przyspieszyć przejazd 523, ZTM zamierza zlikwidować niektóre przystanki. Przypomina też, że Nowe Bemowo zachowa ekspresową linię E-2 na pl. Bankowy i Trakt Królewski. Co jednak zamiast 523 na Starym Bemowie? Tam ZTM planuje dodatkowe kursy linii 122 i przywrócenie tramwajów, które zapewnią bezpośredni dojazd na Trasę W-Z i Pragę.",Korek po wyłączeniu z ruchu Towarowej w związku z budową metra (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5032659.html",Ks. Isakowicz-Zaleski: Lustracja opóźniona,"0
Duże opóźnienie w pracach zarzucił w poniedziałek kieleckiej komisji kościelnej ?Pamięć i prawda? ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski. Bada ona kontakty księży z SB","- Od pracowników IPN-u wiem, że kielecka komisja jest na początku badań. Częściowo przeglądałem dokumenty dotyczące diecezji kieleckiej, znajdujące się w Instytucie Pamięci Narodowej w Krakowie. Wiem, że te bomby mogą zacząć wybuchać lada moment. Stanie się tak właśnie dlatego, że nic w tej sprawie się nie dzieje - stwierdził w rozmowie z ""Gazetą"" ks. Isakowicz-Zaleski. Podkreślił, że historycy mają tak powszechny dostęp do akt IPN-u, że wcześniej czy później zaczną publikować zawarte w nich rzeczy. - Jeszcze w styczniu ubiegłego roku nikt ich nie badał. Pamiętam nawet taką wypowiedź biskupa Ryczana, że nie zamierza zajmować się lustracją w Kościele. Dobrze, że komisja powstała, ale powinna być liczniejsza, z historykami i osobami świeckimi. Byłaby wtedy bardziej wiarygodna - mówi ks. Isakowicz-Zaleski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3837071.html",Szukanie nowego metropolity,"0
Co dalej z abp. Wielgusem? Kto będzie nowym metropolitą warszawskim? Co z lustracją w Kościele? Po niedzielnej rezygnacji arcybiskupa pytań jest więcej niż odpowiedzi","Watykan czeka teraz nie lada zadanie: ponowne wyznaczenie kandydata na metropolitę warszawskiego. Poprzedni wybór był mozolny i odwlekł się o kilka miesięcy. Papież odrzucił trzech kandydatów proponowanych zgodnie z procedurą przez nuncjusza abp. Józefa Kowalczyka.

Teraz nuncjusz musi wytypować kolejnych kandydatów, tzw. terno. Konsultacje prawdopodobnie już się zaczęły. Wezmą w nich udział nie tylko biskupi. - O zdanie pytany jest przewodniczący Episkopatu, członkowie Kolegium Konsultorów, przedstawiciele kleru diecezjalnego, a także osoby świeckie - wyjaśnia ks. Józef Kloch, rzecznik Konferencji Episkopatu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6377195,Napad_na_bank___od_srodka.html",Napad na bank - od środka,"0
Aż 130 tys. zł zginęło ze skarbca jednego ze śródmiejskich banków. O kradzież podejrzana jest jedna z pracownic.","Dyrektor banku odkrył brak pieniędzy w środę po południu. Podejrzenia padły na 46-letnią Barbarę P. Kobieta pobrała pieniądze ze skarbca, żeby napełnić nimi bankomaty. Kiedy jednak okazało się, że maszyny wypłacające gotówkę nadal są puste, wszczęto alarm. Policjanci pojawili się w gabinecie dyrektora. Ten wezwał podejrzaną pracownicę. Gdy Barbara P. zobaczyła mundurowych, zemdlała. Wezwano pogotowie. Kobieta trafiła do szpitala, gdzie cały czas pilnują ją policjanci.",Fot. AG,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,16391328,Animacje_z_calego_swiata_na_kanale_Se_ma_for_TV.html",Animacje z całego świata na kanale Se-ma-for TV,"0
W najbliższym miesiącu oferta kanału Se-ma-for TV wzbogaci się o blisko 20 produkcji. Oprócz produkcji łódzkiego studia Se-ma-for na kanale będzie można obejrzeć za darmo animacje uznanych twórców z całego świata, m.in. wielokrotnie nagradzany cykl ?Mountain of Gems? z Rosji.","Premiery zagranicznych animacji planowane są na kanale Se-ma-for TV w wakacyjne środy, piątki i wybrane soboty. Znajdą się wśród nich m.in. najlepsze animacje zagranicznych reżyserów pokazywane na Se-ma-for Film Festival, np. film ""Peau de chien"" z Francji o psie, który kradnie tożsamość człowieka, by ratować swoje życie, czy też szwajcarski ""Monsieur L'Assassin X"" o małej dziewczynce ruszającej tropem seryjnego mordercy. A także rosyjski cykl ""Mountain of Gems"" inspirowany ludowymi opowieściami różnych nacji zamieszkujących Rosję - Rosjan, Tatarów, Czeczenów, Ukraińców, Armeńczyków, Niwchów i innych. Filmy te, poza przedstawieniem często u nas nieznanych podań i legend, przybliżą widzom także historię i kulturę poszczególnych narodowości. Dotychczas animacje z cyklu ""Mountain of Gems"" zdobyły ponad 300 nagród na międzynarodowych festiwalach filmowych.",A Tangled Tale (Fot. materiały promocyjne Se-ma-for),
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7413741,Losy_wynajmujacych_mieszkania_w_rekach_prezydenta.html",,"0
Prezydent waha się, czy podpisać ustawę, dzięki której wynajem mieszkań ma być dla ich właścicieli bezpieczniejszy i tańszy - dowiedziała się ?Gazeta?","Chodzi o nowelizację ustawy o ochronie praw lokatorów. Jest ona u prezydenta od 18 grudnia. Tego dnia dostał on też nowelizację ustawy o spółdzielniach mieszkaniowych. Tę drugą - choć prawdopodobnie jest sprzeczna z konstytucją - Lech Kaczyński już podpisał.

Chodzi o bardzo korzystne dla lokatorów zasady wykupu mieszkań od spółdzielni. Zakwestionowany przez Trybunał Konstytucyjny przepis miał przestać obowiązywać 30 grudnia, ale Sejm zastąpił go niemal wierną jego kopią.",Lech Kaczyński (Lech Kaczyński Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36027,24064438,antalya-jako-kierunek-ucieczki.html",Antalya - ucieczka do Turcji zamiast zimy w Polsce,"Turcja kojarzy się z intensywnością: kolorów, smaków, zapachów. Jeśli dla kogoś jesień i zima w Polsce kojarzą się z szarością, Antalya jest dobrym miejscem na tymczasową ucieczkę.","Tureckie przysłowie mówi, że dusza jest okrętem, rozsądek sterem, a prawda portem. Jeśli szukamy miasta-kurortu z portem, w którym naprawdę można wypocząć, Antalya musi być brana pod uwagę. Z poznańskiego lotniska Ławica możemy do niej polecieć bezpośrednio lotami czarterowymi. Przelot trwa ok. trzy i pół godziny, ale pamiętajmy o zmianie czasu na lokalny i przestawieniu zegarka - w Turcji jest godzina później niż w Polsce.
Lotnisko Antalya Havalimani jest położone 13 kilometrów na wschód od centrum miasta, dojazd do niego taksówką - przy braku korków - powinien zająć nie więcej niż 20 minut. Zjedzenie prawdziwej, słodkiej do granic możliwości baklawy prosto z tureckiego straganu, jest na wyciągnięcie ręki.",Antalya wśród atrakcji oferuje piękne wodospady (Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta),"""Lotnisko Antalya Havalimani"" - havalimani po turecku znaczy po prostu lotnisko (liman - port, hava - powietrze)."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25004566,bedzie-protest-przed-sadem-okregowym-przeciwko-probom-zamachu.html","Będzie protest przed sądem okręgowym. ""Przeciwko próbom zamachu na praworządność""","Protest przed sądem przy ul. Seminaryjskiej w Kielcach zapowiada świętokrzyski Komitet Obrony Demokracji. Przeciwko, jak to określa, ""kolejnym próbom zamachu na sądy i praworządność w Polsce, przeciwko zakusom autorytarnej władzy PiS"".","KOD przywołuje stanowisko Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia”.
Zarząd sędziowskiego stowarzyszenia w podjętej w tym tygodniu uchwale alarmuje: „W środku wakacji nominaci polityczni starają się podstępem i za pomocą bezprawnych praktyk przejąć Sąd Najwyższy. To, czego nie udało się zrobić ustawami, ma się dokonać orzeczeniem fasadowego Trybunału Konstytucyjnego”.
Protest w obronie sądów. KOD odpowiada na apel
Trybunał ma bowiem zająć się uprawnieniami do orzekania tysięcy sędziów powołanych w ciągu kilkunastu lat. Jeśli je podważy, zdaniem prawników dojdzie do „wysadzenia polskiego systemu prawnego w powietrze”. TK może zdecydować też o „wstrzymaniu” postępowań, w których SN zadał niewygodne dla władzy pytania prejudycjalne Trybunałowi Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","Kielce, 6 maja 2019 roku. Protest 'Światełko dla niezawisłych sądów' zorganizowany przez KOD (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,12863479,Siedmiu_opolan_ma_szanse_na_MS.html",Siedmiu opolan ma szansę na MŚ,"0
Selekcjoner reprezentacji Polski U-20 w hokeju na lodzie Andriej Parfionow powołał 28. zawodników na zgrupowanie przygotowawcze przed mistrzostwami świata dywizji I B, które w grudniu odbędą się w Doniecku. Co czwarty powołany jest związany z naszym miastem.","Zgrupowanie rozpocznie się 22 listopada w Sosnowcu, a później naszych młodzieżowców czekają m.in. spotkanie kontrolne z juniorami czeskiej Dukli Jihlava i dwa sparingi z reprezentacją Austrii U-20. Na Ukrainę biało-czerwoni polecą na 8 grudnia, a MŚ rozgrywane będą w terminie 10-16 grudnia.

Wśród powołanych znalazło się aż siedmiu młodych hokeistów związanych z naszym miastem. Wychowankowie Orlika, obecnie uczący się i grający w SMS-ie PZHL Sosnowiec: bramkarz David Zabolotny, obrońcy Mateusz Sordon i Arkadiusz Kostek oraz napastnik Filip Stopiński. Ponadto kolejny wychowanek naszego klubu Łukasz Sznotala (aktualnie Cracovia Kraków) i dwóch napastników wypożyczonych do Opola z JKH GKS Jastrzębie Łukasz i Radosław Nalewajka.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,20955264,historia-inwestora-ktory-musial-odejsc-z-zielonej-gory-komu.html","Historia inwestora, który musiał odejść z Zielonej Góry. Komu się naraził?","6
W zielonogórskiej strefie w Nowym Kisielinie na 12 ha ziemi miał stanąć energetyczny kombajn oparty o hodowlę alg. W projekt warty 54 mln zł zaangażowały się prestiżowe zagraniczne marki i kilka uniwersytetów. Ostatecznie powstanie w Sulechowie. Dlaczego? Według miasta to inwestor nie chciał czekać na zmianę studium. - To nieprawda. Zmusili nas do rezygnacji - odpowiada firma. Jak było naprawdę?","Głośną inwestycję zapowiedziano w 2014 r. Na 12-hektarowej działce Uniwersytetu Zielonogórskiego w strefie w Nowym Kisielinie stanąć miała nowoczesna i samowystarczalna biogazownia oparta o hodowlę alg. Morskie glony robią furorę na świecie, ogarniętym manią nowoczesnych technologii i zielonej energii. Algi wykorzystuje się do produkcji biopaliw.

Odtrąbiono wesołą nowinę, bo mowa o najtrudniejszym, mocno podmokłym terenie w całej strefie. W przypadku tzw. ciężkich inwestycji koszt budowy rośnie tam dwu-, a nawet trzykrotnie. Energetyczny kombajn miał wytwarzać 1,8 MW energii odnawialnej bardzo niskim kosztem. Wszystko przy współpracy Uniwersytetu Zielonogórskiego i kilku niemieckich uniwersytetów (m.in. z Bremy) oraz zagranicznych firm: Mazel, Biogas Hochreiter, Phytolutions, Sao, Rudiger Hein czy Sewald.","Grzegorz Szulc, prezes ITEO, przymierzającej się do inwestycji w Nowym Kisielinie (Wladyslaw Czulak)","Odonszę wrażenie, że nasz szanowny Uniwersytet zajmuje się głównie handlem nieruchomościami, mając pracę naukową i dydaktyczną na drugim, albo trzecim planie. Zdaje się że Kaliszuk i paru innych wysokich urzędników miejskich pracuje równocześnie na uniwersytecie. Jedno jest pewne kasa z miasta niebawem popłynie do zadłużonego po uszy Uniwersytetu. I pomyśleć, że ten sam Uniwersytet naucza ekonomii - chyba ekonomii robienia długów.-@@@-Nie pierwsza wtopa , zarozumiałego i bucowatego prezydenta Kaliszuka.-@@@-Na tym właśnie polega różnica pomiędzy Zieloną Góra a Nową Solą. Tyszkiewicz zrobił by wszystko żeby tak inwestycja powstała. A w ZG robi się wszystko żeby taka inwestycja nie powstała. Dlatego tutaj jest taki problem z innowacyjnymi projektami. Lepiej jest postawić prostą montownię których i tak u nas nie ma niż coś co może przynieść nowoczesną technologię.-@@@-Gość grał z niewłaściwymi osobami w tenisa.-@@@-Panie - Szulc należało porozmawiać z zielonogórskimi dewloperami jak i z kim trzeba załatwiać sprawy w Urzędzie Miejski. Dewloperzy zmieniają plany co chwile jak im jest potrzebne do postawienia jak największej liczby mieszkań a jakie mają szczęścia a to UM wybuduje ronda, nowe drogi pozwoli na wycięcie wszystkich drzew a to UZ wybuduje kanalize i sprzeda uzbrojony teren/oczywiście z drzewami do wycięcia/.Nie tak Pan załatwiał jak trzeba pozwolenia. Dobrze, że jeszcze są urzędnicy w innych miastach gotowi pomóc i przyjąć życzliwie kogoś kto chce inwestować i dać miejsca pracy. I jak tu się nie dziwić że inwestorzy osiedlają sie w N.Soli czy Sulechowie.-@@@-Znam podobny przypadek. Jeden z inwestorów po trzech latach rozmów odpuścił sobie Z. G. Cały czas obiecanki, przedłużanie wcześniej deklarowanych terminów, jedna wielka niekompetencja. Jestem zdania że jak miną czasy naszego mini mini prezydenta z jego kolegami urzędnikami i deweloperami od tenisa, to wtedy zacznie coś się dziać w Zielinej Górze. A jak na ten moment to pozostaję nam płacić za zabawki prezydenta, a on jeszcze będzie na całego zwalniać deweloperków z opłat za wycinkę drzew. A co... inwestycja na przyszłość..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14820636,Koalicja_SLD_PO_w_Czestochowie__Radny_Zajac__Za_pozno.html",Koalicja SLD-PO w Częstochowie? Radny Zając: Za późno na taki układ,"0
Sojusz zawiąże koalicję w mieście? Z PO? Z PiS? Prawdopodobnie sojusz będzie możliwy wyłącznie z Sojuszem","Obecny wiceprezydent miasta Przemysław Koperski będzie mógł objąć mandat radnego wojewódzkiego, bo utracił go Andrzej Marszałek z Podbeskidzia za kłamstwo lustracyjne.

W Częstochowie zaczęły się już dyskusje o tym, kto za Koperskiego, jeśli faktycznie odejdzie z funkcji wiceprezydenta miasta. Zwłaszcza w SLD, bo prezydentem jest przecież polityk Sojuszu.

Matyjaszczyk jest otwarty na stabilną koalicję

W środę obradowała rada miejska SLD. Poseł Marek Balt, szef struktur miejskich i wojewódzkich Sojuszu, po spotkaniu informuje, że rada na razie żadnych rekomendacji na to stanowisko nie udzieliła. - Upoważniła natomiast Krzysztofa Matyjaszczyka do prowadzenia rozmów w tej sprawie, także poza Sojuszem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21560638,festiwal-sztuk-przyjemnych-i-nieprzyjemnych-bardzo-dobra-edycja.html",Festiwal Sztuk Przyjemnych i Nieprzyjemnych. Bardzo dobra edycja festiwalu,W niedzielę koncertem Piotra Roguckiego miał się zakończyć XXIII Międzynarodowy Festiwal Sztuk Przyjemnych i Nieprzyjemnych. Potrwa aż do czerwca.,"Na festiwal zawsze przygotowywana jest premiera gospodarza. Wkładem Powszechnego w program XXIII edycji miał być „Blackout” Marty Sokołowskiej w reżyserii Katarzyny Kalwat. Koprodukcji z Komuną/Warszawa nie będzie – aktorzy po kolei wycofywali się z projektu, nie wierząc w sukces artystyczny spektaklu. Do programu zostały włączone dwa inne przygotowywane przez zespół Powszechnego przedstawienia. Na 20 maja zaplanowano premierę „Arcydzieła na śmietniku” Stephena Sachsa w reż. Justyny Celedy (w obsadzie m.in. Milena Lisiecka z Teatru Jaracza), 24 czerwca publiczności zaprezentowany zostanie „Dryl” Wojciecha Bruszewskiego i Marty Streker. To oznacza, że na finał festiwalu i ogłoszenie wyników plebiscytu publiczności poczekamy aż do wakacji.",Triumf woli (fot. M Hueckel),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20385442,sprawa-ewy-tylman-w-aktach-brakuje-nagran.html",Sprawa Ewy Tylman. W aktach brakuje ważnych nagrań? Jakie dowody ma prokuratura?,"11
Zeznania policjantów to nadal najmocniejszy dowód przeciwko Adamowi Z., podejrzanemu o zabójstwo Ewy Tylman. Rodzina Tylman żali się na działania prokuratury.","26-letnia Ewa Tylman zaginęła pod koniec listopada, gdy nad ranem wracała do domu z imprezy w centrum Poznania. Ślad urywa się w okolicy mostu św. Rocha. Prokuratura uważa, że kobieta nie żyje, a ciało znajduje się w Warcie. Zarzut zabójstwa postawiono jej koledze Adamowi Z.

Według naszych ustaleń prokuratura przyjęła, że między znajomymi doszło do kłótni, mężczyzna zrzucił Ewę ze skarpy, a potem nieprzytomną przeciągnął na brzeg Warty, zepchnął do wody i uciekł. Ale dowody na to nie są mocne. Taką wersję zdarzeń Adam Z. miał przedstawić policjantom podczas rozmowy, której nie protokołowano. W trakcie przesłuchania przed prokuratorem nie przyznał się do zabójstwa.",Poszukiwania Ewy Tylman. Wizja lokalna z udziałem podejrzanego Adama Z. (JĘDRZEJ NOWICKI),"Prokurator zabroniła robić notatek, aby rodzinka nie latała ze wszystkim do mediów, co jak pokazuje niniejszy artykuł było zrozumiałym działaniem prokurator.-@@@-Niestety , POznanska PrOkuratura kultywuje ubeckie tradycje . Nie powinno to dziwic , skoro POznaniacy na rocznice Czerwca zaprosili ubola Walese ??!-@@@-preparuja dowody zeby prokurator nie poszedł siedziec-@@@-Czyli nie ma trupa, nie ma wartościowych dowodów - bo przecież trudno uwzględniać trop psa po pół roku od zdarzenia (zresztą drugi pies poszedł w innym kierunku) - są tylko przekonania policji i prokuratury. Nawet monitoringów nie zebrali więcej ponad te, które przedstawił Rutkowski. Ktoś mocno się napracował, by tak to wyglądało. Aż dziw bierze, że są jeszcze głosy typu: ""pozwólcie pracować policji i prokuraturze"". No właśnie po efektach ich pracy widzimy dla kogo pracują i do czego zmierzają. A wnioski są smutne.-@@@-""prokuratura przyjęła, że między znajomymi doszło do kłótni, mężczyzna zrzucił Ewę ze skarpy, a potem nieprzytomną przeciągnął na brzeg Warty, zepchnął do wody i uciek""-no ta z 2 metrowej skarpy na trawe i straciła przytomność po czym zatargał ją nad brzeg Warty i bez wchodzenia do wody umieścił ciało kilka ładnych metrów od brzegu gdzie zaczyna sie nurt który był w stanie zabrać ciało.To co przyjęła prokuratura w tamtych warunkach w taki sposów w tym czasie i przez jedną osobe było po prostu niewykonane! 7 miesięcy śledztwa i jedna marna notatka co do której nie ma żadnego potwierdzenia? Gdzie my kurna żyjemy?!-@@@-Czytając artykół Pana Redaktora odczucie jakie uparcie mi przychodzi do głowy, brzmi, że p cała sprawa jest szyta grubymi nićmi. Opierając się na cytacie z artykułu: ""[...] podczas pierwszego zapoznawania się z aktami prowadząca śledztwo prokurator Magdalena Jarecka zabroniła też rodzinie robienia notatek i niczym tego nie uzasadniła."", wygląda na to, jakby ktoś tu miał coś na sumieniu, i bynajmniej nie jest to rodzina Pani Ewy..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25580487,rzad-pis-zignorowal-przedstawicieli-komisji-weneckiej-nie-dostali.html",Rząd PiS zignorował przedstawicieli Komisji Weneckiej. Nie dostali sali w Sejmie ani samochodów,"Marszałek Sejmu nie znalazła sali na spotkanie z ekspertami Komisji Weneckiej. MSZ nie chciał im udostępnić samochodów. Z delegacją nie chce się spotkać żaden z przedstawicieli rządu. PiS uważa, że eksperci przyjechali z wizytą ""prywatną"". - Nasza wizyta jest oficjalna - mówi szef delegacji, która bada ""ustawę kagańcową"".","Komisję Wenecką zaprosił do Polski marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Pod koniec grudnia napisał do ekspertów z prośbą o opinię w sprawie tzw. „ustawy kagańcowej”. Przepisy represjonujące sędziów Sejm zaakceptował w grudniu. W styczniu zajmie się nimi Senat. „Z tego powodu Biuro Komisji Weneckiej zaaprobowało przygotowanie pilnej opinii” – poinformowała Komisja.
Eksperci Komisji przylecieli do Warszawy w czwartek. Spędzą w Polsce dwa dni, w trakcie których spotkają się z władzami państwa, przedstawicielami sądownictwa czy Rzecznikiem Praw Obywatelskich. W delegacji są eksperci z Niemiec, Irlandii, Bułgarii czy Szwecji.",,"Tak mowi syn zalozyciela Solidarnosci walczacej, ktorej akuszerami byly wschodnie sluzby, zalozonej po to aby sklocic Solidarnosc. Kornel M. probowal kontaktowac sie z terrorystami z zachodniej Europy, a ci byli prowadzeni przez STASI i GRU.-@@@-Chamstwo pod każdym względem. Przynosi Polakom WSTYD!!!-@@@-Chamy wybrane przez chamów-@@@-Kochani Rodacy!!!Rzadza Wami chamy, bez kultury bycia i obycia.WSTYD, HANBA.-@@@-Staruch w koncu odejdzie.
A my odczytamy nazwisko po nazwisku ...
Poczekamy.-@@@-To dziwne, że w miarę przyzwoita Gazeta ma TAKICH komentatorów.-@@@-Brak jakichkolwiek manier, kultury czy inteligencji i to w cywilizowanym kraju. Państwo polskie to nie jest prywatny folwark PIS-u. Ale pamiętajcie że karma wraca. Jak wy z nimi tak oni z wami.-@@@-Trzeba się uzbroić w cierpliwość, jeszcze tylko pół roku, szacun dla Pana Grodzkiego."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14611433,To_duzy_blad_Obamy__ze_o_Syrii_decyduje_Putin___mowi.html","To duży błąd Obamy, że o Syrii decyduje Putin - mówi amerykański ekspert","17
Ostatnie dni, kiedy Obama najpierw zapowiadał atak, a potem wycofywał się i postanowił wystąpić o zgodę Kongresu, stworzyły precedens. Prezydent USA sam, na oczach świata, zrezygnował z części swojego autorytetu - mówi Hassan Mneimneh z think tanku German Marshall Fund w Waszyngtonie.","Mariusz Zawadzki: Jeszcze kilka dni temu Obama zmierzał ku kompromitacji. Wydawało się, że Kongres nie zgodzi się na użycie siły i albo trzeba będzie zrezygnować z bombardowań Syrii, albo bombardować wbrew woli demokracji. Teraz niespodziewanie wychodzi z syryjskiego kryzysu jako zwycięzca...

Hassan Mneimneh: Tylko pozornie. Taka będzie obowiązująca wersja wydarzeń - że cele udało się osiągnąć metodami dyplomatycznymi. W rzeczywistości autorytet Ameryki i prezydenta bardzo jednak ucierpiał.",,"Tak wygląda wciskanie przez GW proamerykańskiej, prymitywnej propagandy: ""..- Z powszechnie akceptowanego prawa prezydenta USA do wydania rozkazu ataku w słusznej sprawie, kiedy międzynarodowe normy są naruszane"" Wciskanie głupot polega na tym, że: 1. nie istnieje ""powszechnie akceptowane prawo"" jednego państwa pozwalające na decydowanie o innych. USA napadają na inne państwa bezkarnie, pod wymyślonymi pretekstami - vide Irak- bo są najsilniejsze militarnie. Nie ma w świecie ""powszechnej"" akceptacji dla najsilniejszych bandytów, tylko dlatego, że są najsilniejsi 2. nikt nie udowodnił, że Asad użył broni chemicznej, ale kłamstwo powtarzane nieustannie itd... 3. USA nie ma nawet prawa do moralizowania jako państwo, które zablokowało rezolucję ONZ potępiającą Izrael za łamanie prawa międzynarodowego lub ktore użyło białego fosforu w Iraku itd. Niech Obama zajmie się Guantanamo, a nie wtrąca się do spraw innych państw. 4. USA w imię własnych interesów klasyfikuje uznaniowo jedne państwa jako ""terrorystyczne"", inne, które są wobec USA spolegliwe - nie, czego najlepszym przykładem jest tolerowanie wyczynów Izraela. 5. To, że najsilniejsze militarnie państwo bezczelnie narusza normy prawa międzynarodowego nie oznacza ""powszechnej akceptacji"" W czyim interesie GW publikuje takie głupoty????-@@@-Wypowiedź tego gościa jest tak kretyńska, że aż szkoda komentować. Ale bez względu na jego intencje dużo mówi o mentalności osób sterujących amerykańską polityką. Jako lekturę powinny ją przeczytać nasze wielkie mądre głowy z MSZ i wyciągnąć wnioski..-@@@-Jakos watpie w ta utrate autorytetu przez Obame i USA. Moim zdaniem wazniejsza jest wpolpraca miedzy mocnymi niz bicie gowniarzy. Mam cicha nadzieje ze wolta Obamy polepszy wspoprace miedzynarodowa, zmiejszy napiecie pomiedzy wielkimi mocarstwami (Chiny, USA, Rosja). Wolabym zebym sie nie mylil, ciekawia mnie kontr-agumenty furumowiczow. W Syrii obie strony uzywaly gazow bojowych i byc moze ze zmuszenie jednej strony do rezygnacji z gazow bojowych zmusi obie strony takiej rezygnacji. W moich oczach Obama zyskal i mam nadzieje ze nie jestem jedynym takim optymista. Porownajmy Obame z Buszem. Busz byl pelen ""sily i woli"" a w istocie rzeczy to byl dyletantem, popelnil mnostwo bledow po wejsciu do Iraku, a przedewszystkim klamal w bardzo wstretny sposob o broni masowego razenia w Iraku. Busz byl intelektualnym zerem, zrobil bzdure (i bzdurna propagande) na miare osigniec (nie) swietej inkwizycji. Poderwal bardzo skutecznie autorytet USA wsrod Muzulmanow i nie uczynil Iraku bezpieczniejszym. Zblaznil sie przed wszystkimi ktorzy by chcieli ufac jakiemy kolwiek rzadowi. Jego klamstwo o broni masowego razenia swiadzcy o jego pogardzie dla jego wlasnych wyborcow i jego wlasnej glupocie. Taki czlowiek nie powinien byc prezydentem. Klamal po to zeby mordowac. I teraz druga strona medalu: jednak go wybrano na dwie kadencje. Kiedys slyszalem takie powiedzonko: historia uczy, ze jaki by nie byl system polityczny, to zawsze rzadzeni maja takich wladcow na jakich zasluguja. Mam nadzieje ze to powiedznko nie zawsze jest prawdziwe. Pozdrowienia.-@@@-jak ktoś się nazywa ""Hassan Mneimneh"" to dla kilku groszy. zwłaszcza z SUPERPRAWICOWEGO ""German Marshall Fund"" (tak jak niejaki p. Michna z oddziału warszawskiego tej ""charytatywnej fundacji"" może powiedzieć każde kretyństwo. To już nie są nieużyteczni idioci (żeby nie użyć słów klasyka) ale AGENCI obcego państwa, płatni przez to państwo i służący temu państwu a przy okazji sobie samemu ""robi dobrze"" (jak niejaki Soros: wyborcza.biz/biznes/1,100896,14612100,Znany_miliarder_ma_udzialy_w_co_czwartej_lupkowej.html ). A to, że ""polaczki"" i associates z Wybiórczej łykają to: to niech inni sobie wyrabiają zdanie.-@@@-Istnieją takie zasady. Jedną z nich jest zakaz uzywania broni chemicznej i biologicznej. Co do uzycia broni chemicznej wszystkie poważne rządy jednoznacznie wskazuja na Asada. Żyjemy w świecie który pokój w wiekszości zawdzięcza istnieniu takiej a nie innej polityki USa. Gdy Ameryka sie wycofuje ze swojej roli zawsze sie to kończyło większym zagrożeniem dla świata. Gdyby nie USA cały czas trwałaby wojna w Jugosławii. Gdyby nie USA cały czas bylibysmy ruska kolonia. Wiec pisanie takich bzdur odbieram jako atak na państwo któremy zawdzieczamy wolnośc. Polska-@@@-to nie Putin lub Obama to amerykanie 92% amerykanow jest przeciwko bombardowaniu Syrii. Obama ma stracha ze moze nastapic bunt w wojsku i moga obalic jego rzady.-@@@-A GW publikuje! I to publikuje ""wywiad"", w którym tzw. ""dziennikarz"" nie zadaje pytanemu żadnych niewygodnych pytań!! Jest potulny, jak owieczka! Niech GW zada Amerykanom pytania na tematy zawarte w mojej wypowiedzi!-@@@-Też na początku wydawało mi się, że Putin ograł syjonistów i USA. Po dłuższym zastanowieniu stwierdzam, że to Izrael doszedł do wniosku, że obalenie Asada przez świeckich rebeliantów się nieudało. Za to do Syrii napłynęło mnóstwo radykalnych islamskich najemników. To dla Izraela sytuacja bardzo niebezpieczna, więc woli znanego wroga Asada niż zbirów islamskich. Zgodzono się więc na rozwiązanie , aby z Syrii zniknęła broń chemiczna. Żydzi znają swoją historię, jak to skończyła się współpraca z prorokiem Mahometem na Półwyspie Arabskim, jak zostali podstępnie przez niego wymordowani."
"https://wyborcza.pl/1,97654,5756295,Jak_skorzystac_z_abolicji_podatkowej_.html",Jak skorzystać z abolicji podatkowej?,"0
Pracowałeś za granicą? Zapomniałeś o podatku dla polskiego fiskusa? Masz szansę na odpuszczenie tego grzechu. Musisz się spieszyć - już w poniedziałek mija pierwszy termin na złożenie wniosku o abolicję podatkową","Abolicja to zgodnie z definicjami słownikowymi: ""jednorazowe uchylenie karalności dokonanego czynu zabronionego poprzez wydanie aktu prawnego zakazującego wszczęcia postępowania karnego w przedmiocie tego czynu lub nakazującego jego umorzenie"" lub nieco prościej: ""akt prawny nakazujący umorzenie lub niewszczynanie postępowania karnego"". Po ludzku - chodzi tu po prostu o odpuszczenie grzechu - w tym przypadku zaległego podatku.

Zgodnie z intencjami twórców ustawy abolicyjnej z Ministerstwa Finansów ma ona zlikwidować niekorzystne z punktu widzenia polskich podatników skutki umów o unikaniu podwójnego opodatkowania, które przed laty Polska zawarła z niektórymi krajami. Pracujący tam Polacy, choć płacą podatki za granicą, po powrocie do kraju muszą też zapłacić ""haracz"" naszemu fiskusowi. Po przeliczeniu na złotówki z reguły są to pokaźne sumy. To dlatego część pracujących za granicą latami ukrywa zagraniczne dochody przed polskim fiskusem. Inni z tego powodu nie wracają do kraju. Czy abolicja podatkowa zachęci ich do powrotu? Na to liczy rząd.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14104345,Krzysztof_Miller__Ciagle_zyje__na_wojnie_granicy_ryzyka.html","Krzysztof Miller: Ciągle żyję, na wojnie granicy ryzyka więc nie przekroczyłem","0
- Na wojnie przychodzi moment, kiedy wszyscy padają na ziemię, a wtedy my właśnie musimy się podnieść i nacisnąć spust migawki. Linia frontu to esencja wojny, ale żołnierze to tylko część prawdy o niej. Dla mnie esencją są cywile, wplątani, nie ze swojej winy, w wojenną zawieruchę - mówił w Białymstoku Krzysztof Miller, najlepszy polski fotograf wojenny.","Fotoreporter od 1989 roku związany zawodowo z ""Gazetą Wyborczą"" był gościem spotkania z cyklu ""Ciekawi świata"" w Famie. Miller przez ostatnie blisko ćwierć wieku fotografował najważniejsze konflikty zbrojne XX wieku. Jeździł m.in. do Afganistanu, Czeczenii, Gruzji, Kongo, uczestniczył w wielu rewolucjach, m.in. w Rumunii. Trudno zliczyć wszystkie państwa, z których fotoreporter przysyłał zdjęcia wojen, rewolucji, powstań, rzezi, głodu. O swoich doświadczeniach napisał w książce, która się ukazała dwa miesiące temu - ""13 wojen i jedna. Prawdziwa historia reportera wojennego"" (Znak).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14479680,Syryjski_lekarz_o_ataku_gazowym__Nie_moglismy_im_pomoc.html",Syryjski lekarz o ataku gazowym: Nie mogliśmy im pomóc,"28
- Najgorszy był strach w oczach ludzi, przerażone matki, dzieci. Dla mnie było to gorsze od widoku umierających pacjentów - mówi lekarz, który próbował ratować ofiary ataku gazem bojowym pod Damaszkiem. W jego szpitalu zmarło 65 osób","Wywiad z dr. Majedem (prosił o niepodawanie pełnego imienia i nazwiska) przeprowadziłam przez Skype'a z biura w Bejrucie. To lekarz, który pracuje w jednym z polowych szpitali pod Damaszkiem, na terenach opanowanych przez rebeliantów, walczących od dwóch lat z reżimem Baszara al-Asada.

Rima Marrouch: Gdzie pan się obecnie znajduje?

Dr Majed: Jestem w Douma we wschodniej Gouta.

Jaka jest pańska specjalizacja?

- Jestem internistą.

Co wydarzyło się w środę w nocy?

- Ok. 3 nad ranem zaczęli do nas napływać pacjenci z miejscowości Zamalka, Ain Tarma i kilku innych. W przeciągu trzech godzin mieliśmy ok. 630 pacjentów z problemami przewodu oddechowego - od duszności do przypadków duszenia się, od spowolnienia akcji serca po jego zatrzymanie. Do tego intensywna wydzielina oskrzelowa, silne pocenie się, mdłości i wymioty.","Ofiary ataku gazowego na przedmieściach Damaszku w środę, 21 sierpnia (Fot. AP)","możliwe, że zginęła makabryczna ilość ludzi - dlaczego o tym się w ogóle nie mówi? Jakiś 1 niewielki artykuł w gazecie, w wp i onetci- cisza. Jak za miedzą kogoś zabiją to mamy specjalne wydanie Faktów i Wiadomości, codziennie nowe doniesienia i w końcu wywiady z fryzjerkami i nauczycielkami ofiar. A tu?! Ludobójstwo takie i nic?!-@@@-W Oswiecim tez nikt nie wierzyl.Religia wyniszcza ludzi , Bog jest SADYSTA pozwolil na smierc swojego syna iprzyglada sie jak ludzie morduja sie w imie jego.-@@@-Spoko to wyglada na prowokacje Al-Quaidy lub tez przypadkowo nastapil wybuch w magazynach rebliantow. Posiadaja oni duze zapasy srodkow chemicznych i uzywali ich rowniez do walk. Chcieli miec spokoj? - to czemu podskakiwali przeciwko panu pezydentowi, chca doprowadzic do grugiej Somalii lub Libii a za to rzeba placic...-@@@-Każda metoda jest dobra aby osiągnąć cel prze rebeliantów, Może ci niezależni dziennikarze napiszą prawdę, a nie wytyczne-@@@-nastepna sciema dla przyglupow, jesli uzyto sarinu to osoby ktore pomagaja musza pracowac w ubraniach ochronnych a nie jak pokazano na filmi (spreparowanym), droga GW mamy krotka pamiec... co w ostatnim komunikacie (jak sie nie myle to byl kwiecien) komisja ONZ potwierdzila z w Syrii doszlo do uzycia broni chemicznej i stoja za tym rebelianci ""Śledczy ONZ zebrali zeznania ofiar wojny domowej w Syrii oraz lekarzy świadczące o użyciu przez rebeliantów gazu bojowego sarin."" Nasi śledczy odwiedzili państwa sąsiadujące i przesłuchali ofiary, lekarzy i sztab medyczny szpitali i wg ich zeznań istnieje mocna przesłanka, iż gaz sarin został użyty przez część opozycji, rebeliantów, a nie siły rządowe - powiedziała członkini komisji p. Karola Del Ponte. Niezależna komisja ONZ ds. Syrii nie zdobyła dowodu na użycie gazów przez siły rządowe.-@@@-Kiedy amerykanie wkraczali do wyzwalanego Kuwejtu opinię światową uraczono wstrząsającą relacją o niemowlakach wyrzucanych przez irackie żołdactwo z inkubatorów. Pół roku temu jedna z reporterek która wtedy gardłowała za interwencją przeprowadziła dochodzenie w tej sprawie i ujawniła że żadnego takiego przypadku nie było a rozpaczające kobiety zostały opłacone przez amerykanów by opowiadać tę bajeczkę reporterom. Tu mamy powtórkę tego triku. Małe dzieci i ich krzywda działa na emocje więc mozna wtedy sprytnie manipulować opinią publiczną.-@@@-Tak , zrobił to Asad i jest kanalią. Moze to i prawda ale co na tym zyskuje? Teraz ma wszystkich przeciw sobie na własne życzenie. Ostatnio siły wierne Asadowi zaczynały przejmowac inicjatywe wiec nadeszła pora na pokerowa zagrywke. I teraz nastapiło rozdanie kart kolejny ruch to sprawdzenie.!-@@@-przeczytałem i na tym się kończy moje zainteresowanie sprawami Syrii. To jest ich wojna i nich oni sobie z tym radzą. Mieli źle? chcieli mieć lepiej? to mają jeszcze gorzej. Czy sądzicie, że w zamian za Assada przyjdzie demokracja albo wolność dla wszystkich? Mylicie się, jeśli cokolwiek tam przyjedzie to inny totalitaryzm, mianowicie islamski i wszyscy inaczej myślący będą traktowani w taki sam sposób jak dzisiaj przeciwnicy tak zwanego reżimu. Nie wiem, która śmierć gorsza czy przez zagazowanie sarinem czy ukamienowanie za to, że się zostało zgwałconym ?!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22741017,krotki-metraz-rzadzi-i-tak-przez-piec-dni-rusza-zubroffka.html",Krótki metraż rządzi! I tak przez pięć dni. Rusza ŻUBROFFKA [PROGRAM],"To będzie prawdziwe, intensywne i bogate święto krótkiego filmu. Od środy do niedzieli (6-10) ogrom propozycji filmowych przyprawić może o zawrót głowy. A przecież ŻUBROFFKA - Międzynarodowy Festiwal Filmów Krótkometrażowych to nie tylko filmy, ale też wystawy, koncerty, spotkania, rozmowy, rozmowy, rozmowy.","Liczby robią wrażenie: w programie festiwalu organizowanego przez Białostocki Ośrodek Kultury jest blisko 300 filmów, w tym 126 konkursowych, wybranych, bagatela, z 1928 propozycji nadesłanych z całego świata! I pokazywanych w ośmiu kategoriach konkursowych.
Do tego energetyczne koncerty, śniadania filmowe i pokazy dla dzieci, warsztaty, wystawy, panele. Wszystko to przez pięć dni w 11 miejscówkach rozsianych po Białymstoku i 10 w regionie. Właściwie nie sposób zobaczyć wszystkiego, ale program jest tak ułożony, że każdy, nawet widz mający mało czasu będzie w stanie ułożyć sobie własny terminarz. Filmy pokazywane są od rana (w programie są śniadania filmowe) niemal do północy. I co ważne – na wszystkie pokazy – wstęp wolny! (Wszystkie filmy pokazywane będą z napisami w języku polskim i angielskim).
ŻUBROFFKA 2017. Pokaz krótkich metraży z całego świata Materiały prasowe
Symfonia wielkiego miasta
Festiwal zaczyna się w środę od rana, ale inaugurację będzie miał wieczorem. I będzie to inauguracja efektowna – do awangardowego dokumentu „Berlin: Symfonia wielkiego miasta” z 1927 roku w reż. Walthera Ruttmanna i ukazującego jeden dzień z życia miasta zagra niemiecki producent Christian Loffler.
– Wschodząca gwiazda muzyki elektronicznej zmierzy się z dziełem awangardy. Artysta z powodzeniem łączy klimaty melancholijne i euforyczne, a film to poetycki portret metropolii. Taki zestaw zapowiada się więc bardzo ciekawie – mówi Krzysztof Sienkiewicz z BOK-u.
Maciej Rant dodaje: – Pojawia się podlaski wątek: Ruttmann inspirował twórców, wśród krytyków wręcz toczył się spór o to, czy pochodzący z Białegostoku jeden z najwybitniejszych dokumentalistów w historii – Dżiga Wiertow – nie plagiatował tych filmów. Ten tłumaczył, pokazywał różne zapiski świadczące o tym, że ich filmy powstawały równolegle.
Sienkiewicz: – Od tej symfonii zaczęła się moda na symfonie miast.
Uroczysta inauguracja festiwalu odbędzie się 6 grudnia o godz. 20.30 w kinie Forum.
Zaufaj mi
Nim jednak dojdzie do inauguracji, już w czwartek zobaczyć będzie można m.in. pierwsze pokazy konkursowe (w kinie Forum i Camera Cafe), otwarte zostaną wystawy, a kosmiczne wizje rodem z wyobraźni Philipa Dicka zagoszczą w Galerii Arsenał – zobaczymy krótkometrażówki science fiction prosto z amerykańskiego Philip K. Dick Film Festival (szczegółowy program festiwalu – niżej).
Przedpołudniem zaś ŻUBROFFKA, przy współpracy z festiwalami filmowymi w Szwecji (Uppsala International Short Film Festival ) i Austrii (VIS Vienna Shorts), w ramach projektu ZAUFAJ MI (TRUST ME) zapyta publiczność o zaufanie. Zaproszeni przez organizatorów kuratorzy i koordynatorzy filmowi przygotowali trzy specjalne programy filmowe i dyskusje.
– Jako selekcjonerzy uznaliśmy, że trzeba przepracować temat zaufania poprzez filmy. Chcemy porozmawiać o tym: komu ufać, jak ufać – na poziomie już nie tylko pokoleń, ale też na poziomie państwa, autorytetów – mówi Krzysztof Sienkiewicz z BOK-u. – Spróbujemy przeanalizować i omówić kondycję zaufania i jego braku na przykładzie prezentowanych filmów, patrząc na to, w jaki sposób podchodzą do tematu filmowcy z całego świata. Międzynarodowy projekt ma na celu zwrócenie uwagi na narastający problem braku zaufania, bo u jego źródeł leży przyczyna wielu innych problemów i kryzysów dzisiejszego świata. Programy filmowe skupiają się na temacie ZAUFANIA, a w zasadzie jego utraty wobec decydentów, elit i massmediów w Europie, którzy przestali być wiarygodni. W czasach dużej popularności ekstremizmów i szaleństwa medialnego, połączonego z brakiem rzetelnego systemu informacji, ludzie przestają wierzyć sobie nawzajem. Powstaje pytanie: jak i komu można ufać? – zaprasza Krzysztof Sienkiewicz. – Dla nas organizatorów i selekcjonerów Żubroffki jest to ważny bardzo projekt. Gramy 3 pokazy w Białymstoku i jeden w Łomży.
W środę (6.12) o godz. 11 w VI LO zobaczyć można projekt – Pokolenia. Na rozdrożach, o godz. 12 zaś w Uniwersyteckim Centrum Kultury w kampusie przy Ciołkowskiego – pokaz – (Anty)autorytet: (Roz)czarowanie & (Nie)posłuszeństwo. W czwartek zaś na wydziale pedagogiki i psychologii – pokaz: Fake news. Podrabianie rzeczywistości.
Na godzinę przed północą zaś w Zmianie Klimatu – coś dla nocnych marków: lubiany przez widzów Midnight Shorts.
Tyle – w telegraficznym skrócie – zapowiedzi pierwszego dnia festiwalu. W kolejnych będzie jeszcze bardziej bogato.
Jury z Cannes
ŻUBROFFKA to już marka sama w sobie, w ciągu dekady, dzięki intensywnej pracy ekipy filmowej (i nie tylko) Białostockiego Ośrodka Kultury z małego festiwalu rozrosła się do imprezy międzynarodowej, na którą (na konkursy i tematyczne bloki) swoje filmy ślą twórcy z całego świata.
W tym roku na konkurs z najróżniejszych zakątków globu nadeszła ich rekordowa ilość – aż 1928! Po wielu nieprzespanych nocach (w końcu trzeba było obejrzeć wszystkie i odrzucić blisko 1800) festiwalowi selekcjonerzy wybrali 126 filmów, które zakwalifikowali do ośmiu konkursów: Studenci, Niezależni, Amatorzy, Okno na Wschód, Cały ten Świat, Na skraju, Kids i Music video.
ŻUBROFFKA 2017. Pokaz krótkich metraży z całego świata Materiały prasowe
W blokach konkursowych zobaczymy fabuły i dokumenty (niektóre liczące ponad 30 minut, inne kilkuminutowe), animacje, teledyski, wideo art. Wśród zakwalifikowanych filmów znalazły się prace z tak dalekich zakątków globu jak m.in. Mjanma (dawna Birma), Australia, Meksyk, Kongo, Wybrzeże Kości Słoniowej, Indie, Iran, Gruzja i praktycznie wszystkie kraje europejskie. Oceniać je będzie jak co roku międzynarodowe jury, dobrane bardzo starannie. W tym roku przedstawia się rzeczywiście imponująco.
– Jesteśmy dumni, że udało się nam zaprosić tak doborowe grono. W tym roku gościć będziemy aż dwóch zdobywców Złotej Palmy w Cannes i laureatów festiwalu w Berlinie – mówi Maciej Rant z Białostockiego Ośrodka Kultury.
I wylicza: – Międzynarodowe jury to w tym roku: Qiu Yang – chiński reżyser, zdobywca tegorocznej Złotej Palmy za krótkometrażowy film „A Gentle Night!”, Marian Crisan – rumuński reżyser, nagrodzony Złotą Palmą w Cannes za krótkometrażowy film „Megatron”; Izabela Plucińska – polska animatorka, mieszkająca i pracująca w Berlinie, za film „Jam Session” uhonorowana wieloma nagrodami, w tym Srebrnym Niedźwiedziem dla krótkiego metrażu na festiwalu w Berlinie; Gunhild Enger – nagradzana na świecie norweska reżyserka i artystka wizualna; jej dyplomowy film „Bargain” był nominowany do nagrody BAFTA. Oraz Grzegorz Brzozowski – pochodzący z Podlasia reżyser, socjolog i krytyk filmowy; jego film „A Stranger on my Couch” zdobył Srebrnego Lajkonika jako Najlepszy Polski Film Dokumentalny na Krakowskim Festiwalu Filmowym w 2017 roku.
Młode Jury po raz pierwszy
Jury oceni filmy w dwóch konkursach krajowych (Studenci, Niezależni) oraz dwóch międzynarodowych (Okno na Wschód, Cały ten Świat). Oprócz Grand Prix Festiwalu oraz nagród i wyróżnień w każdym z konkursów, przyzna również nagrody specjalne za najlepszą: Animację, Dokument, Fabułę, Zdjęcia oraz Muzykę.
– Nowinką w tym roku jest to, że filmy w polskim konkursie Amatorzy oceni Młode Jury, złożone z licealistów i studentów białostockich szkół i uczelni. Taka sytuacja zdarzy się po raz pierwszy w historii festiwalu. I jest też ciekawym sposobem na aktywizowanie młodych pod kątem edukacji filmowej – mówi Grażyna Dworakowska, dyrektor Białostockiego Ośrodka Kultury.
Rant dodaje: – Jury będzie pracować pod przewodnictwem znanej publicystki popkulturowej i krytyczki Kai Klimek. Ciekawe będzie też jury konkursu filmów eksperymentalnych i wideo-artu „Na skraju”. Zbierze się w składzie: Marija Razgut? (litewska producentka filmowa), Dan Karo (reżyser filmowy i selekcjoner Festival du Nouveau Cinéma w Montrealu) i Peter Budinský (słowacki animator i artysta wizualny). Z kolei filmy w konkursach Kids i Music video ocenią widzowie. Festiwalowa publiczność przyzna też tradycyjnie swoją nagrodę – Dzikiego Żubra.
Festiwalowe bloki
ŻUBROFFKA słynie już z ciekawych bloków tematycznych – setów filmowych poświęconych jakiemuś problemowi, czy gatunkowi.
Stałym punktem festiwalu są filmowe śniadania, czyli filmy z poczęstunkiem – w tym roku będą to śniadania rumuńskie, argentyńskie i ukraińskie. W programie jest też autorski zestaw animacji o Bałtyku, inspirowany obecnością Białegostoku w konfederacji miast nadmorskich – Balteus Animatio; kobiece „szorty” szwedzkich reżyserek „A Swedish Life”, a także „Stary człowiek i może” – zestaw filmów dowodzących, że jesień życia nie musi być czasem straconym.
ŻUBROFFKA 2017. Pokaz krótkich metraży z całego świata Materiały prasowe
– W ub.r. zaczęliśmy cykl prezentacji wybranych metropolii, w których twórcy w nowoczesny i współczesny sposób opowiadają o swoich miastach. W tym roku zaprosimy na filmową podróż do Pekinu i Reykjaviku – mówi Maciej Rant. – Część gości zaproszonych na ŻUBROFFKĘ nie zawsze potrafi pojąć czym jest Wschód. Postanowiliśmy więc, że stworzymy też blok filmowy „Wschodnie przyjemności”, w którym zobaczyć można na czym polegają małe ukryte przyjemności, pewne rytuały, składające się na charakterystyczną magię Wschodu. Myślimy, że to będzie fajny zestaw. Planujemy też panel dyskusyjny.
Panel „W gąszczu festiwali” to tradycyjne spotkanie przedstawicieli festiwali i branży filmowej. A gości w tym roku będzie sporo. Rant: – Policzyliśmy, że w Białymstoku i na Podlasiu pojawi się około 150 twórców.
Ciekawie zapowiada się poradnik terapeutyczny dla filmowców i nie tylko – „Komu po co to kino”, który poprowadzi Kornel Miglus z Polskiego Instytutu w Berlinie. Będą to szczere rozmowy o cieniach i blaskach zawodu filmowca.
Potwory na olimpiadzie
Tradycyjnie nie zabraknie warsztatów. Do zabawy i nauki organizatorzy wciągają dzieci, młodzież, a także, od kilku lat – seniorów.
– W tym roku dzieci będą uczyć się animacji lalkowej, tchną życie w kukiełki, zagrają w olimpiadzie. A wszystko to w ramach warsztatów „Monstrolympix / Potworolimpiada”, które poprowadzą animatorzy Dina Velikovskaya (Rosja) i Florian Grolig (Niemcy) – mówi Jan Wyspiański z BOK-u. – Młodzież z kolei nauczy się tworzenia teledysków z austriackim reżyserem Florianem Pochlatko. Od lat, do tworzenia filmów zachęcamy także starsze pokolenie. Tym razem, seniorzy pod wodzą Fabryki Form Fszelakich, podczas warsztatów animacji spróbują „Ożywić wspomnienia”. Może być emocjonalnie – warsztatowicze bowiem będą je ożywiać za pomocą własnych fotografii, starych pocztówek miejskich, biletów. Z tego wszystkiego powstanie film.
W programie są też radiowe warsztaty dziennikarskie, które poprowadzi Ryszard Jaźwiński, autor programu „Trójkowo, filmowo”, a także warsztaty tworzenia wideoblogów filmowych, czego uczyć będzie Kaja Klimek.
Wystawy i klubowe szaleństwo
W ramach ŻUBROFFKI zostaną także zaprezentowane dwie wystawy: „Pagan Poetry” Marcina Nagraba (foyer kina Forum) oraz „Plakaty Filmowe z Ghany”, ekspozycja zorganizowana we współpracy z Festiwalem Filmowym Kocham Dziwne Kino (klub Fama).
– „Pagan Poetry” to seria portretów inspirowanych słowiańską kulturą, w której autor zawarł wiele symboliki. Jedną z modelek jest matka fotografa – mówi Wyspiański.
Ciekawie zapowiada się też wystawa plakatów z Ghany. – To swoisty światowy fenomen, plakaty kupowane są przez galerie na całym świecie. W latach 90.-tych, kiedy kino hollywoodzkie trafiało do Ghany, twórcy z braku innych materiałów, malowali je na workach. Z dużą ilością węży, im więcej węży było na plakacie, tym lepiej – mówi Maciej Rant.
Tradycją ŻUBROFFKI są też wieczory klubowe w Famie – okazja do nowych muzycznych emocji i festiwalowej integracji. W tym roku, o gorącą atmosferę zadbają: Gaika – wychowany na przedmieściach Londynu potomek karaibskich emigrantów, w swoich spowolnionych i przebasowionych produkcjach korzystający z jamajskich harmonii, teksańskiej rytmiki i bristolskiej palety efektów (przygniatający bas i hipnotyzujące niespieszne tempo). Wystąpią też izraelski skład Orgonite – przedstawiciel sceny middle eastern rave; Dj Khalab – włoski afro future beat shake; Rafael Aragon – legendarny francuski didżej i producent, czołowy przedstawiciel sceny global bass i tropikal masala oraz RSS B0YS, mistyczny polski duet z pogranicza techno i elektroniki.
Marka sama w sobie
– To, że ten program jest tak bogaty, to efekt wytężonej, całorocznej pracy ekipy działu filmowego BOK-u. Ich kontaktów, udziału w festiwalach. Ekipa w postaci tych trzech osób byłaby jednak za mała, oczywiście pomocników jest więcej – mówi Grażyna Dworakowska, szefowa BOK-u.
Maciej Rant: – Posiłkujemy się energetycznymi osobowościami. Opowiadamy o naszym festiwalu wszędzie, gdzie się tylko da. Ludzie kojarzą nasz festiwal, nasze miasto. Staramy się opowiadać o współczesnym świecie, w sposób wzruszający, uczciwy i szczery, a robimy to właśnie za pomocą filmów. W tym roku padł rzeczywiście rekord, ale filmowcy nie ścigają się z nikim. Nie chodzi o ilość, chodzi o jakość. Staramy się budować kulturalny most między Wschodem a Zachodem, dzięki czemu to właśnie u nas, w Białymstoku i na Podlasiu zbiera się twórcza energia z całego świata.
– ŻUBROFFKA jest marką samą w sobie. To wydarzenie, którego nie zignoruje żaden kinomaniak – mówi Rafał Rudnicki, zastępca prezydenta Białegostoku. – Wszystkich, którzy chcą poznać najnowsze osiągnięcia reżyserów z całego świata, zapraszamy do Białegostoku. Nasz festiwal to jedyna taka filmowa okazja w roku.
***
Festiwal zrealizowany z dotacji Miasta Białegostoku oraz dzięki wsparciu Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej.
Organizator: Białostocki Ośrodek Kultury – DKF „GAG”.
Więcej informacji i program – wkrótce na www.zubroffka.pl oraz www.facebook.com/zubroffka
PROGRAM
6 grudnia 2017 (środa)

godz. 10:00 Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs Kids 11+ (119’)
godz. 11:00 VI Liceum Ogólnokształcące – Czytelnia, ul. Warszawska 8
Pokaz Zaufaj mi – Pokolenia. Na rozdrożach (70’), wiek: 16+
godz. 11:00 Supraśl / Liceum Plastyczne, Plac Kościuszki 1, Sala Filmoteki Szkolnej
Pokaz Balteus Animatio (110’), wiek: 16+
godz. 12:00 Uniwersyteckie Centrum Kultury – Uniwersytet w Białymstoku, ul. Ciołkowskiego 1M
Pokaz Zaufaj mi – (Anty)autorytet: (Roz)czarowanie & (Nie)posłuszeństwo (92’), wiek: 16+ 
godz. 16:00 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs Studenci cz. I (100’), wiek: 16+
godz. 16:30 Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs Cały ten Świat cz. I (100’), wiek: 16+
godz. 18:00 Galeria Arsenał – elektrownia, ul. Elektryczna 13 (wejście od ul. Świętojańskiej)
Pokaz Wszechświat jest dziwniejszy niż fikcja – Wizje z The Philip K. Dick Film Festival (87’), wiek: 16+
godz. 18:00 Białowieża / Kino Żubr, ul. Sportowa 17
Pokaz Nowy Pekin – współczesne kino chińskie (88’), wiek: 16+
godz. 18:30 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs Niezależni cz. I (111’), wiek: 16+
 godz. 18:30 Kino Forum, ul. Legionowa 5
Wernisaż wystawy fotografii Pagan Poetry Marcina Nagraby  
 godz. 19:00 Klub FAMA, ul. Legionowa 5
Wernisaż wystawy Plakaty filmowe z Ghany + wykład Dawida Gryzy
godz. 20:30 Kino Forum, ul. Legionowa 5, bilet: 25 zł
Otwarcie Festiwalu – pokaz filmu Berlin: Symfonia wielkiego miasta (62’) + muzyka Christian Löffler (live)

godz. 23:00 Zmiana Klimatu, ul. Warszawska 6
Pokaz Midnight shorts vol. VI (105’), wiek: 18+

7 grudnia 2017 (czwartek)
godz. 10:00 Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs Kids – młodzież 15+ (77’)
godz. 13:00 Wydział Pedagogiki i Psychologii Uniwersytetu w Białymstoku, ul. Świerkowa 20, C.02 – Mała Aula
Pokaz Zaufaj mi – Fake news. Podrabianie rzeczywistości (73’) + panel dyskusyjny Zaufaj mi, wiek: 16+

godz. 16:00 Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs Cały ten Świat cz. III (107’), wiek: 16+
godz. 16:30 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs Studenci cz. II (90’), wiek: 16+

godz. 17:00 Narew / Narwiański Ośrodek Kultury, ul. Mickiewicza 105
Pokaz Rumuńska Rewolucja Filmowa (109’), wiek: 16+
godz. 18:00 Sokółka / Kino Sokół, Plac Kościuszki 24
Pokaz Gorzko-słodka Argentyna (88’), wiek: 16+
godz. 18:00 Łomża / II Liceum Ogólnokształcące, Plac Kościuszki 3
Pokaz Zaufaj mi – Pokolenia. Na rozdrożach (70’), wiek: 16+
godz. 18:15 Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs Okno na Wschód cz. II (74’), wiek: 16+
godz. 18:30 Augustów / Miejski Dom Kultury, ul. Rynek Zygmunta Augusta 9
Pokaz A Swedish Life (89’), wiek: 16+

godz. 19:00 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs Niezależni cz. II (112’), wiek: 16+
godz. 20:15 Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs Cały ten Świat cz. II (101’), wiek: 18+

godz. 22:00 Klub FAMA, ul. Legionowa 5, wstęp wolny
Konkurs Music video, wiek: 16+
Koncert RSS B0YS (PL)

8 grudnia 2017 (piątek)

godz.11:00 Klub FAMA, ul. Legionowa 5
Ukraińskie Śniadanie Filmowe (70’), wiek: 16+
godz. 13:30 Wydział Pedagogiki i Psychologii Uniwersytetu w Białymstoku, ul. Świerkowa 20, C.01 – Duża Aula
Pokaz A Swedish Life (89’), wiek: 16+

godz. 13:45 Supraśl / Liceum Plastyczne, Plac Kościuszki 1, Sala Filmoteki Szkolnej
Masterclass Interference Festival – Video Komunikacja (60’), wiek: 16+
godz. 15:30 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs Cały ten Świat cz. I (100’), wiek: 16+
godz. 16:00 Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs Okno na Wschód cz. III (95’), wiek: 16+
godz. 17:00 Narewka / Gminny Ośrodek Kultury, ul. Nowa 3a
Pokaz Stary człowiek i może (109’), wiek: 16+
godz. 18:00 Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs Studenci cz. I (100’), wiek: 16+

godz. 18:00 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs Okno na Wschód cz. I (92’), wiek: 16+
godz. 18:00 Kleszczele / Świetlica Wiejska Wsi Dobrowoda, ul. Kolejowa 19
Pokaz Wszechświat jest dziwniejszy niż fikcja – Wizje z The Philip K. Dick Film Festival (87’), wiek: 16+

godz. 18:00 Hajnówka / Hajnowski Dom Kultury, ul. T. Sołoniewicz 4
Pokaz Short 101 Reykjavík (92’), wiek: 16+
godz. 18:30 Sejny / Ośrodek Kultury w Sejnach, ul. 1 Maja 17
Pokaz Ukrainian Borsch Shorts (70’), wiek: 16+

godz. 18:30 Galeria Arsenał – elektrownia, ul. Elektryczna 13 (wejście od ul. Świętojańskiej)
Konkurs Na skraju – eksperyment i wideo-art (105’), wiek: 18+
godz. 20:15 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs Cały ten Świat cz. III (107’), wiek: 16+
godz. 20:30 Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs Niezależni cz. I (111’), wiek: 16+
godz. 22:00 Klub FAMA, ul. Legionowa 5, bilet: 15 zł/20 zł
Koncert Mifi (PL) / Gaika live (UK)

9 grudnia 2017 (sobota)

godz. 10:00 Centrum im. Ludwika Zamenhofa, ul. Warszawska 19
Konkurs Kids 5+ (40’)
godz. 11:00 Gran Vía Centrum Języka i Kultury Hiszpańskiej, ul. Lipowa 6
Argentyńskie Śniadanie Filmowe (88’), wiek: 16+
godz. 12:15 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs Okno na Wschód cz. II (74’), wiek: 16+
godz. 12:30 Centrum im. Ludwika Zamenhofa, ul. Warszawska 19
Konkurs Kids 7+ cz. I (50’)
godz. 14:00 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Brunch Wschodnie przyjemności (94’) + panel dyskusyjny, wiek: 16+
godz. 15:00 Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs Studenci cz. II (90’), wiek: 16+
godz. 16:30 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs Amatorzy (100’), wiek: 16+
godz. 17:00 Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs Niezależni cz. II (112’), wiek: 16+
godz. 18:45 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs Okno na Wschód cz. III (95’), wiek: 16+
godz. 20:15 Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs Okno na Wschód cz. I (92’), wiek: 16+
godz. 20:30 Pałac Branickich: Muzeum Historii Medycyny i Farmacji Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku, ul. J. Kilińskiego 1
Pokaz Short 101 Reykjavík (92’), wiek: 16+
godz. 20:45 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs Cały ten Świat cz. II (101’), wiek: 18+
godz. 22:00 Klub FAMA, ul. Legionowa 5, bilet: 15 zł/20 zł
Koncert Orgonite (IL – middle eastern rave) / DJ Khalab live a/v (IT – afro future beat shake) / Rafael Aragon (FR – global bass, tropikal masala)

10 grudnia 2017 (niedziela)
godz. 10:00 Centrum im. Ludwika Zamenhofa, ul. Warszawska 19
Konkurs Kids 7+ cz. II (50’)
godz. 11:30 Zmiana Klimatu, ul. Warszawska 6
Rumuńskie Śniadanie Filmowe (109’), wiek: 16+
godz. 12:30 Centrum im. Ludwika Zamenhofa, ul. Warszawska 19
Konkurs Kids 9+ (74’)
godz. 13:00 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Pokaz Stary człowiek i może (87’), wiek: 16+
godz. 14:30 Klub Fama, ul. Legionowa 5
Masterclass Interference Festival – Video Komunikacja (60’), wiek: 16+
godz. 15:00 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Pokaz Balteus Animatio (110’), wiek: 16+
godz. 15:30 Kino Forum, ul. Legionowa 5
Pokaz filmów członków Jury + Q&A (109’), wiek: 16+
godz. 17:15 Camera Cafe, ul. Lipowa 14 lok. 11
Pokaz Nowy Pekin – współczesne kino chińskie (88’), wiek: 16+
godz. 19:00 kino Forum, ul. Legionowa 5
Uroczyste ogłoszenie wyników Festiwalu + pokaz nagrodzonych filmów, wiek: 16+
Na wszystkie filmowe pokazy wstęp wolny.
Bilety na koncerty do kupienia w kasie kina Forum (ul. Legionowa 5), kasie BOK/CLZ (ul. Warszawska 19) i na stronie www.bilety.bok.bialystok.pl",Pokaz krótkich metraży ze Szwecji. ŻUBROFFKA 2017 (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6213490,Niemcy_chca_poparcia_dla_Gazociagu_Polnocnego.html",,"0
Angela Merkel domaga się poparcia budowy Gazociągu Północnego od wszystkich członków Unii Europejskiej. Dziennik ?Financial Times Deutschland"" cytuje fragmenty korespondencji, jaką kanclerz Niemiec skierowała do szefa Komisji Europejskiej i premiera przewodniczących Unii Czech.","W liście do Jose Manuela Barroso i Mirka Topolanka Merkel podkreśla, że Unia potrzebuje dywersyfikacji dostaw energii, co pokazał ostatni kryzys gazowy, czyli konflikt między Rosją a Ukrainą. W tym kontekście wymienia trzy zaplanowane nowe gazociągi: Nabucco, Południowy i Północny. ""Ważne, aby we wszystkich krajach Unii była wola polityczna i poparcie dla realizacji tych projektów"" - czytamy w liście szefowej niemieckiego rządu.

Pismo jest reakcją na krytykę, jaką premier Topolanek wyraził pod adresem Gazociągu Północnego w Budapeszcie podczas niedawnego szczytu poświęconego gazociągowi Nabucco. ""Financial Times Deutschland"" twierdzi, że Niemcy oficjalnie popierają budowę Nabucco, ale w zamian oczekują od unijnych partnerów zielonego światła dla budowy Gazociągu Północnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2368124.html",,"0
Na Ukrainie panuje kilka grup oligarchicznych. Mają swoje partie, uzgadniają skład rządu i kierunek polityki. Nie będę się z tym godzić - mówi kandydat na prezydenta Ukrainy i lider opozycji Wiktor Juszczenko","Wacław Radziwinowicz: Zacznijmy od pytania, którego się zwykle nie zadaje w wywiadach, ale sytuacja jest niezwykła. Jak się Pan czuje? Czy choroba nie odbierze Panu sił niezbędnych do prowadzenia walki wyborczej między pierwszą a drugą turą?

Wiktor Juszczenko: Problemy ze zdrowiem mam już za sobą. Szybko powracam do formy. Kontynuuję kampanię wyborczą, spotykam się z dziesiątkami tysięcy ludzi. Mam silny organizm, który zwalczył skutki otrucia i wszelkie komplikacje z tym związane. Mój ojciec przeżył uwięzienie w siedmiu niemieckich obozach koncentracyjnych, w tym w Auschwitz. Mogę więc powiedzieć, że mam dobre geny. Sił mi wystarczy nie tylko na przeprowadzenie tej ciężkiej kampanii, ale i na pięć, a nawet dziesięć lat sprawowania funkcji prezydenta Ukrainy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20640238,przedratuszowe-quo-vadis-narodowe-czytanie-henryka-sienkiewicza.html","Przedratuszowe ""Quo Vadis"". Narodowe Czytanie Henryka Sienkiewicza","0
Do końca października powstanie w Białymstoku kolejny mural. Tym razem z wizerunkiem Henryka Sienkiewicza. To z okazji obchodzonej w tym roku okrągłej rocznicy urodzin i śmierci Noblisty, co było też przyczynkiem do Narodowego Czytania ""Quo Vadis"" w całej Polsce. Także w Białymstoku: na placu przed Ratuszem, ale i w zakładzie karnym.","Narodowe Czytanie odbyło się w sobotę (3 sierpnia) po raz piąty. Tegoroczna lektura została wybrana podczas internetowego głosowania spośród pięciu propozycji (""Quo Vadis"", ""Wesele"", ""Chłopi"", ""Popioły"" oraz ""Noce i dni""). Akcję zorganizowano w prawie dwóch tysiącach miejsc w Polsce i poza granicami kraju. Tak, jak w poprzednich latach miała ona na celu promowanie czytelnictwa i wielkiej polskiej literatury. Tegoroczna lektura nawiązywała do obchodzonego właśnie Roku Henryka Sienkiewicza, ustanowionego przez Sejm i Senat w związku ze 170. rocznicą urodzin i 100. rocznicą śmierci pisarza. Narodowe Czytanie zostało zainicjowane w 2012 r. przez prezydenta Bronisława Komorowskiego i jego małżonkę. Za pierwszym razem wspólną lekturą był ""Pan Tadeusza"" Adama Mickiewicza, a w następnych latach czytano dzieła Aleksandra Fredry i ""Trylogię"" Henryka Sienkiewicza, w ubiegłym roku ""Lalkę"" Bolesława Prusa.","Białystok. Narodowe Czytanie ""Quo Vadis"" Henryka Sienkiewicza (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18820275,bedzie-policyjne-dochodzenie-po-manifestacji-narodowcow.html",Imigranci. Będzie policyjne dochodzenie po manifestacji narodowców,"Jak podaje RMF FM, będzie dochodzenie ws. nawoływania do nienawiści przez uczestników manifestacji przeciwko uchodźcom zorganizowanej w sobotę w Warszawie.","Policja na razie analizuje materiały filmowe i dźwiękowe zarejestrowane podczas demonstracji narodowców. Przypomnijmy, że w sobotę w całej Polsce manifestowali zwolennicy i przeciwnicy przyjęcia uchodźców. Było dość spokojnie, choć ze strony narodowców padały hasła oraz wyzwiska pod adresem władz i imigrantów. Warszawski marsz narodowców rozpoczął się o godz. 16 na placu Defilad. Strzelały petardy, były race, odśpiewany został hymn. - To jest wojna! Wojna dwóch cywilizacji! - zagrzewał zebranych przez mównicę członek ONR. - Cała Polska śpiewa z nami, j***ć islam maczetami! - intonowali narodowcy i kibole, ale z głośników usłyszeli upomnienie: ""Słuchajcie, zachowujemy się jak, k***a, Polacy!""",Demonstracja antyimigrancka w Warszawie (AGATA GRZYBOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7954568,Piatka_na_kryzys__Strefa_euro_ma_problemy__ale_warto.html","Piątka na kryzys: Strefa euro ma problemy, ale warto w niej być","0
Ważne jest, by polskie społeczeństwo dobrze zrozumiało grecką lekcję - co oznacza nadmierne zadłużanie się. Do strefy euro Polska powinna dążyć, a kiedy już do niej wejdzie, może być - obok Niemiec - filarem stabilności.","Jak kryzys finansowy, zwłaszcza po jego greckiej odsłonie, wpłynie na funkcjonowanie Unii i europejskiej gospodarki?

Witold Orłowski: Najgorsze chyba mamy za sobą. Ale nie mam cienia wątpliwości, że wielu potężnych inwestorów instytucjonalnych, którzy siedzą na górach dolarowych aktywów, jest zainteresowanych czasowym osłabieniem euro. Oni rozdmuchują problemy europejskie ponad miarę. Mają teraz idealną sposobność, by spokojnie i bez strat aktywa dolarowe wymienić na euro.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19789195,turcy-drugiej-kategorii.html",Turcy gorszego sortu,"2
Wie pan, u nas też zaczynało się podobnie: Erdogan zaczął grzebać przy telewizji i trybunale konstytucyjnym. A teraz mamy coś takiego.","Kurd znaczy wolność

Dzielnica Tarlabasi leży w Beyoglu, najbardziej zeuropeizowanym fragmencie Stambułu. Ot, kilkanaście minut spacerem do serca miasta, na plac Taksim i do parku Gezi, gdzie nie tak dawno tysiące Turków protestowały przeciwko polityce Erdogana.

Ale to inny świat niż europejski Taksim. Nie ma butików międzynarodowych sieci odzieżowych, nie ma witryn jubilerów. Tarlabasi popada w ruinę, a o jej mieszkańcach mówi się: oni. Inni. Kobiety w chustach, wąsaci mężczyźni, pranie na sznurkach. Umorusane dzieci grające w piłkę na pustych ulicach - tutaj mało kto wjeżdża samochodem. W dzień jest bezpiecznie, ale w nocy trzeba uważać: można rozstać się z portfelem, smartfonem, a czasem i z zębami.","16 lutego, Ankara, prezydent Erdogan przybywa do nowej siedziby. Ak Saraj, Biały Pałac, ma 300 tys. metrów kwadratowych (Biały Dom - 55 tys.) (FOT. REUTERS)",No i to się nazywa porządny reportaż!-@@@-No i to się nazywa porządny reportaż!
"https://wyborcza.pl/1,75968,5224214,Niech_Kurtyka_odpowie_w_sadzie.html",Niech Kurtyka odpowie w sądzie,"0
Kierownictwu IPN zamarzyła się mołojecka sława sprzed dwóch lat, gdy trzęsło Polską za pomocą esbeckich dokumentów. IPN lustrował, kogo chciał, kiedy chciał i jak chciał. Bez żadnych dla siebie konsekwencji wystawiał cenzurki moralności wszystkim, którzy dorosłe życie rozpoczęli w PRL.","Otrzeźwienie przyszło wraz z wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego, który nie pozostawił suchej nitki na ustawie lustracyjnej współautorstwa IPN. Dalej była kompromitacja kościelnej lustracji. Z wrażenia prezes Janusz Kurtyka i jego dzielna załoga zamilkli.

Jak się okazało - do czasu. W mediach znowu zaczyna być ich pełno. Na rozgrzewkę ponownie zlustrowali ludzi Kościoła - biskupa Wiesława Meringa i o. Władysława Wołoszyna. Od kilku miesięcy słychać pomruki o nowej pseudosensacji -książce dokumentów o Lechu Wałęsie jako agencie ""Bolku"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22026036,lech-walesa-zapowiada-bede-na-kontrmiesiecznicy-10-lipca.html",Lech Wałęsa zapowiada: Będę na kontrmiesięcznicy 10 lipca,"""Potwierdzam swoją obecność"" - napisał na Facebooku Lech Wałęsa, udostępniając informację o kolejnej kontrmanifestacji 10 lipca na Krakowskim Przedmieściu.","Były prezydent długo trzymał dystans do ulicznych manifestacji. Był o to wielokrotnie pytany, sugerował m.in., że najpierw należałoby zorganizować referendum, w którym Polacy mieliby powiedzieć, że sprzeciwiają się władzy PiS, a dopiero potem wyjść na ulicę.
Zdecydował się jednak na udział w manifestacji po wydarzeniach z 10 czerwca. Wtedy grupa osób stanęła na trasie marszu miesięcznicy smoleńskiej z warszawskiej archikatedry pod Pałac Prezydencki. Był to protest m.in. przeciwko nowej ustawie o zgromadzeniach. Kontrmanifestanci nie posłuchali policji, która kazała im zejść z trasy. Wielu zostało przez policję wyniesionych. Teraz policja przesłuchuje kolejne osoby. Niektórym postawiono już zarzuty dotyczące zakłócania cyklicznego zgromadzenia.",Prezydent Lech Wałęsa (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Syndrom Łazarza Opozycji politycznej. Z Frasyniukiem i Walasa PIS moze czuc sie bezpiecznie. Nie te czasy dla panow bohaterow wobec pokojowych uczestnikow miesiecznic Kaczynskiego,nie tedy droga.. Oni nadal zyja w czasach sprzed trzech dekad.Efemerydy polityczne takie jak KOD nie osiagnely nawet dojzalosci i juz praktycznie przestaly istniec. PIS bedzie rzadzil dlugo !-@@@-Thomas Hobbes jest autorem tej maksymy """"Bellum omnium contra omnes"" On chyba juz wtedy slyszal o Polakach .-@@@-Ja tutaj na lamach G.WYBORCZEJ dowiedzialem sie o wyroku na Fundacja Walesy.Artykul zostal usuniety ,dlaczego ??? Wyborcza wystawila mnie do wiatru z ta inwformacja.Na dodatek naslala na mnie forumowych janczarow.!-@@@-Pokojowa manifestacja poglądów czy sprzeciwu to prawo każdego obywatela zagwarantowane w konstytucji. Powinniśmy z niego korzystać, bo nie ma w tym nic złego. A Kaczyński to prymitywny homo sovieticus, który powinien na zawsze zostać wyeliminowany z życia politycznego.-@@@-Znowu zniknely moje komentarze . Frasyniuk i Walesa to swiete krowy ktorych nie mozna krytykowac. To juz zakrawa na zwykle chamstwo moderatorow.Lecz ja juz nie bede tego tolerowal.!-@@@-Polsko wstan z kolan!!! Razem z Walesa i Frasyniukiem!!-@@@-Prezydent Lech Wałęsa ze względu na swój wiek i nie najlepszy stan zdrowia nie powinien brać udziału w tego rodzaju ekscesach jak kontrmanifestacje tych groteskowych miesięcznic parodiujących religijne wydarzenia . Ale nie mają racji politycy opozycji , że nie powinien on pójść na tą kontrmanifestację . Nie rozumieją ci mierni ludzie , że właśnie ze względu na Frasyniuka Lech Wałęsa na tę kontrmanifestację pójść musi , chociaż wcześniej zapowiadał co innego . Że wyjdzie na ulicę dopiero wtedy ,gdy zbierze się 2 mln . Polaków . Nie wie większość tej rządzącej miernoty co znaczy słowo HONOR . To właśnie to coś o czym większość rządzących nie ma zielonego pojęcia każe Lechowi Wałęsie wyjść teraz na ulicę . Musi wesprzeć dawnego kolegę opozycjonistę , bo razem kiedyś walczyli o wspólne ideały . Musi być z nim solidarnym w tym proteście o słuszną sprawę . Tak rodziła się "" Solidarność "" . Gdy czytałam niektóre poniższe komentarze ,to stanęły mi w oczach łzy wzruszenia . Zupełnie jak niegdyś wielu znów poczuło tamten zew ................. i na niego odpowiedziało .-@@@-Powszechnie wiadomo, że w kręgu cywilizacji zachodniej, częścią której są Polacy, jest powszechny zwyczaj tolerowania modlitw religijnych pod krzyżem w miejscach pulicznych jak też jest powszecha akceptacja zwyczaju odwiedzania grobów krewnych a jedynymi osobami nie respektującymi tych zwyczajów są cywilizacyjni barbarzyńcy. Obywatele RP zabraniają poslkim katolikom modlitwy pod krzyżem jak też zabraniają odwiedzania grobów krewnych przez Kaczyńskiego, więc w sposób oczywisty nie akceptują zwyczajów istniejących w cywilizacji zachodniej, dlatego można ich nazwać cywilizacyjnymi barbarzyńcami. Żyjemy w demokratycznym państwie prawa, więc Wałęsa może sobie manifestować gdzie tylko chce. Problem dla Wałęsy polega na tym, że chciałby manifestować razem z cywilizacyjnymi barbarzyńcami ze stowarzyszenia Obywatele RP, protestującym przeciwko co miesięcznym modlitwom przed Pałacem Prezydenckim. Dlatego i tak już bardzo kiepski wizerunek Wałęsy wśród Polaków jeszcze bardziej ulegnie pogorszeniu."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24205605,kaczynski-kontra-walesa-czyli-jak-dwoch-tetrykow-zawraca-nam.html","Kaczyński kontra Wałęsa, czyli jak dwóch tetryków zawraca nam głowę historycznym sporem","Zamiast zajmować się rozwiązywaniem rzeczywistych problemów, w tym zabijającym nas tysiącami smogiem, cała Polska poświęca czas na wzajemne pretensje dwóch zgryźliwych staruszków. Oczywiście większa tu wina Jarosława Kaczyńskiego, bo to on zainicjował absurdalny spór sądowy. I to on, jako Naczelnik i faktyczny włodarz państwa, decyduje, czym się zajmujemy i na czym skupia się debata publiczna.","Piotr Rogowski – radca prawny „Gazety Wyborczej""
Czwartkowe przekazy medialne zostały zdominowane przez doniesienia z Sądu Okręgowego w Gdańsku. To tam toczy się sprawa z pozwu cywilnego Jarosława Kaczyńskiego przeciwko Lechowi Wałęsie. Kaczyński domaga się przeprosin m.in. za wywiady i wpisy Wałęsy na Facebooku, w których pojawiły się sugestie dotyczące zdrowia psychicznego Kaczyńskiego i jego ewentualnej współodpowiedzialności za katastrofę lotniczą z kwietnia 2010 r.","Lech Wałęsa i prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w sądzie, 22 listopada 2018. (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta)","Ty też będziesz tetrykiem. Nawet jak Wałęsa nie będzie wiedział gdzie jest przód, a gdzie tył to i tak możesz najwyżej Jemu buty wycierać . A sąd drogi prawniku jest od tego,, aby rozstrzygać nawet najdziwniejsze spory.-@@@-Kierowanie wybitnych postaci naszej historii na złom uważam za posunięcie chamskie. W dodatku zupełnie Autorowi niepotrzebne. Bo w artykule pojawiają się rzeczowe argumenty na temat tego sporu. I absurdalności działania Kaczyńskiego. I socjotechnice... Wiek spierających się i zabytkowe źródło sporu nie ma tu nic do rzeczy. Wątpię także, czy ten proces zaprząta w Polsce aż tyle umysłów...-@@@-słuszne spostrzeżenia-@@@-A kto to jest ten naczelnik Kawczyński?-@@@-Pan Rogowski krętaczy; jak to prawnik.-@@@-Przedszkole dla doroslych.-@@@-Chciał pan zaistnieć poza sądem, to pan sobie zaistniał.
Taki luzaczek, zdystansowany i obiektywny. Makabra.
Mam nadzieję, że chociaż papugą jest dobrym, bo analitykiem nędznym. Takim specom od perspektywy satelitarnej zmienia się pogląd, gdy sami w kość dostaną od bezczelnych gnojow.-@@@-A ty staruszku co tak nawalasz ????. Jeszcze nie widziałem w wyborczej takiego durnego artykułu. Ten artykuł DYSKREDYTUJE jego autorka. Wybitnie lekceważąco o ludziach starszych. Myślę że młodzianowi tj autorowi niewiele potrzeba do wieku staruszka. Oby miał szczęście doczekać. Skąd wzięliście takiego eksperta."
"https://wyborcza.pl/1,76842,11269143,Zapalmy_swieczke__Bez_oszustw_i_szantazu.html",Zapalmy świeczkę. Bez oszustw i szantażu,"0
Historia ?żołnierzy wyklętych? jest skomplikowana. Niestety, nie chce tego widzieć nasza prawica, która ze święta powojennych partyzantów robi festiwal własnej, zupełnie bieżącej polityki historycznej","""Żołnierze wyklęci byli bardzo różni. Niektórych nie można stawiać za wzór współczesnego obywatelskiego patriotyzmu, bo pod dzisiejszą Polską by się nie podpisali i nie o taką walczyli. Zrzeszenie Wolność i Niezawisłość chciało budować demokratyczne państwo prawa, ale nie wszystkie organizacje podziemne popierały ten projekt"" - mówił mi w zeszłym roku w wywiadzie prof. Rafał Wnuk, historyk, autor obsypanego nagrodami ""Atlasu polskiego podziemia niepodległościowego 1944-1956"".",Leśny posterunek na Dworcu Centralnym (Fot. Mateusz Baj/ Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21457892,11-marca-dzien-w-historii-kalendarium.html",11 marca. Dzień w historii [KALENDARIUM],0,"11.03.1941 r. Lend-Lease Act 
Kongres Stanów Zjednoczonych uchwalił tzw. ustawę Lend-Lease Act (umowa pożyczki-dzierżawy) - akt prawny, który przyczynił się do wygrania przez koalicję antyhitlerowską II wojny światowej. Lend-Lease Act dawał prezydentowi prawo sprzedawać, dzierżawić, pożyczać „produkty ze sfery obronności” krajom walczącym z państwami Osi (Niemcami, Japonią, Włochami i ich sojusznikami). Wartość dostaw - uzbrojenia, paliwa, środków transportowych i technicznych - wyniosła prawie 50 mld dol. Ponad 31 mld otrzymała Wielka Brytania, prawie 11 mld - ZSRR, a Chiny - 1,6 mld. Około 12,5 mln dol. w ramach Lend-Lease Act przypadło polskim formacjom walczącym u boku zachodnich aliantów i Armii Czerwonej.",Po Churchillu - w roku 1941 - Człowiekiem Roku został Franklin Delano Roosevelt (Fot. time.com),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1611587.html",Droga do plutonu egzekucyjnego jest długa,"0
O wyroku na Amroziego mówi Arief Budiman, politolog z Uniwersytetu Melbourne, specjalista od Indonezji","Robert Stefanicki: Czy proces i wyrok był sprawiedliwy?

Arief Budiman *: Tak. Udowodniono udział Amroziego w zabiciu ponad 200 ludzi i ten akt terroryzmu musiał zostać ukarany. Indonezyjczycy oczekiwali takiego wyroku. W 90 proc. to muzułmanie, ale w większości umiarkowani, którzy uważają, że islam nie jest religią przemocy. Sympatyków dżihadu i terroryzmu jest niewielu - setki, najwyżej tysiąc - w kraju 230 mln ludzi. Dla nich Amrozi jest męczennikiem, bohaterem świętej wojny.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15357299,Nie_dostana_mieszkan__bo_radni_wykreslili_pieniadze_.html","Nie dostaną mieszkań, bo radni wykreślili pieniądze?","0
Dziewiętnaście rodzin z ul. Targowej siedzi na walizkach, ale nie mogą przeprowadzić się do mieszkań, na które mają przydział. Radni wykreślili z budżetu budowę ul. Nowotargowej, a to - zdaniem władz miasta - zablokowało przeprowadzki. To kolejna odsłona konfliktu wokół budżetu miasta","Ul. Nowotargowa ma być nową arterią we wschodniej części miasta i głównym dojazdem do podziemnego Dworca Fabrycznego. Swój bieg zacznie od ul. Narutowicza jako przedłużenie ul. Uniwersyteckiej, następnie przetnie ul. Tuwima, poniżej ul. Nawrot wpadnie w istniejącą ul. Targową i skrzyżuje się z al. Piłsudskiego.

Nowotargowa na odcinku od ul. Narutowicza do Tuwima już powstaje jako element inwestycji dworcowej. Między ul. Tuwima i Nawrot miała zostać wykonana w latach 2014-2015. Arteria będzie miała po dwa pasy ruchu w każdą stronę. Budowa tak wielkiej ulicy w Śródmieściu oznacza konieczność wyburzenia kamienic i przeprowadzenia do innych mieszkań osób, które w nich mieszkają.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25357903,rzad-chce-bysmy-placili-za-zmiany-w-edukacji-miasta-szykuja.html","Samorządom brakuje na oświatę. ""Rok 2020 będzie rokiem finansowej katastrofy""","- Osiągnęliśmy próg, za którym nie jesteśmy w stanie realizować podstawowych zadań oświatowych - ostrzegają samorządowcy. Żeby wypłacić nauczycielskie podwyżki, muszą ciąć.","- Traktujemy edukację jako inwestycję, nie jako koszt. Tak próbują przedstawiać to niektóre samorządy mówiąc, że ciągle muszą dokładać do subwencji oświatowej - mówił pod koniec września minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski na konferencji w Białymstoku.
Ministerstwo Edukacji zapowiedziało, że w 2020 roku subwencja będzie wyższa o 6 proc. Samorządy mają dostać ponad 49 mld zł na edukację, czyli o prawie 4 mld więcej niż w tym roku.
Ale prezydenci, wójtowie i starostowie alarmują, że to i tak za mało: - Tak ciężkiego roku budżetowego jeszcze nie mieliśmy. Osiągnęliśmy próg, za którym nie jesteśmy w stanie realizować podstawowych zadań oświatowych - mówił Grzegorz Kubalski ze Związku Powiatów Polskich na środowej komisji wspólnej rządu i samorządu.",Szkoła podstawowa (FOT . MARCIN STĘPIEŃ),"O to właśnie chodzi gnojkom z PiS. Upie...ć samorządy.-@@@-Ciekawe czy pan minister wziął pod uwagę rosnąca inflację, koszty utrzymania szkół i uwzględnił to w subwencji z budżetu? Osobiście wątpię. Od nowego roku zdrożeje podatek od nieruchomości, odmrożone zostaną ceny prądu, wzrośnie ogrzewanie, wywóz śmieci itp.-@@@-Czekam kiedy szkoly publiczne zostana przemianowane na PISLAMSKIE narodowe szkoly parafialne realizujace programy szkolne opracowane w PISLAMSKICH narodowych kuriach , pod ""swiatlym"" ""naukowym"" I ""pedagogicznym"" nadzorem Belzebuba torunskiego .-@@@-Nawet jak na bardzo niskie PISLAMSKIE standardy , Piontkowski jest wyjatkowo nedzna i podla kreatura , facet ktory NIGDY i w ZADNYCH okolicznosciach nie powiniem zajmowac ZADNEGO publicznego stanowiska .-@@@-Faszyści z PiS niszą wszystko czego się tkną.-@@@-Państwo pisu posypie się jak domek z kart. Bo tak zostało skonstruowane.-@@@-Samorządy należy zlikwidować i w ich miejsce ustanowić Krajowe Rady Narodowe zarządzane z Warszawy. Dobrze piszę, Panie prezesie?-@@@-Tak się rozkłada samorząd. Sówerenowi się wytłumaczy, że o chodnik i szkołę lepiej zadba partyjny Anioł, z nadania, niż miejscowy samorządowiec.....pamiętacie 49 województw? Do tego zmierzamy, ale najpierw trzeba zochydzić samorząd, UE i ogólnie normalność i państwo prawa, lud ma zacząć pragnąć zbafcy...."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4141037.html",Demokracja jest dla wszystkich,"0
Adam Michnik na spotkaniu na Uniwersytecie Wrocławskim 17 maja","O demokracji

""Demokracja jest dla ludzi młodych i głupich, uczciwych i nieuczciwych. Dla ludzi ""Solidarności"" i ludzi PRL-u. Wydawało mi się na początku, że jest przesadnym myśleć o tym, że demokracja jest zagrożona. Ale dzisiaj, gdy przyglądam się ludziom, to widać, że powraca w nich strach"".

O Kościele

""Zasadniczo jestem gotów bronić tezy, że to, jaka będzie Polska, zależy od tego, jaki będzie Kościół. W naszym Kościele jest wszystko to, co jest obecne w naszym społeczeństwie - to najlepsze i najgorsze. Pytanie polega na tym, czy górę weźmie wezwanie Jana Pawła II czy głośniki Ojca Rydzyka"".",,
"https://wyborcza.pl/1,90539,14028982,Polacy_ciagna_na_Moskwe.html",Polacy ciągną na Moskwę,"0
Polscy aktorzy od dziesięcioleci występują w filmach kręconych za naszą wschodnią granicą. Różne są tego powody i różne konsekwencje. Teraz możemy oglądać Pawła Deląga w białorusko-rosyjskim miniserialu ?Czerwiec 1941?. Gra w nim kapitana Wehrmachtu Ottona Regnera","Czerwiec 1941 - serial, Białoruś/Rosja 2008, reż. Aleksander Franskewicz
Piątek 19:00 Ale Kino+, powt. czwartek 16:45

Akcja dzieje się w chwili niemieckiego ataku na ZSRR, ale głównym motywem jest uczucie łączące porucznika Iwana Burowa, radzieckiego pogranicznika, i piękną Polkę Hannę (Magdalena Górska). Z powodu tej zakazanej miłości Burow jest podejrzewany o szpiegostwo. Po blitzkriegu Regner ma doprowadzić do porządku ważny trakt komunikacyjny - zaporę, której wcześniej broniła jednostka Burowa. Ów ukrywa się w bagiennych lasach, z których nęka Niemców.",Paweł Deląg w ''Czerwcu 1941'' (2008) (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,155287,16903665,W_USA_za_korupcje_zatrzymano_VIP_a_z_rosyjskiej_branzy.html",W USA za korupcję zatrzymano VIP-a z rosyjskiej branży nuklearnej,"3
Do 20 lat więzienia grozi szefowi amerykańskiej spółki rosyjskiej państwowej korporacji Rosatom za przyjmowanie łapówek w zamian za lukratywne kontrakty na transport materiałów nuklearnych.","W piątek wieczorem rosyjskie media ujawniły, że dwa dni wcześniej na przedmieściach Waszyngtonu zatrzymany został Wadim Mikerin, szef amerykańskiego przedstawicielstwa rosyjskiej spółki TENEX, która należy do rządowej nuklearnej korporacji Rosatom.

Amerykańska prokuratura oskarżyła Mikerina o to, że w latach 1996-2013 przyjął 1,7 mln dol. łapówki od amerykańskiej firmy Transport Logistics International, a w zamian przyznał tej firmie bez przetargów kontrakty o wartości 33 mln dol. na dostawy materiałów nuklearnych z Rosji do USA. Chodziło o dostawy wzbogaconego uranu ze zdemontowanych głowic bojowych, które w USA przerabiano na paliwo nuklearne dla elektrowni atomowych. Umowę w tej sprawie rządy USA i Rosji zawarły w 1992 r., a za jej realizację z rosyjskiej strony odpowiada spółka TENEX. Umowa ta wygasła w zeszłym roku.",,"to znaczy, ze handel materialami nuklearnymi jest legalny tylko nie wolno bron boze dawac lapowek... aha... rozumiem...-@@@-Wszystko banderowski spisek na szlachetnolicych i smukłopośladkich, niewinnych użytkowników bałałajek elektrycznych."
"https://wyborcza.pl/1,75410,4577573.html",Wschód według ECM w Poznaniu,"0
Poznański festiwal Nostalgia będzie pierwszą w Polsce obszerną prezentacją muzyki klasycznej nagrywanej dla renomowanej monachijskiej wytwórni ECM","Kiedyś szef ECM Manfred Eicher jechał niemiecką autostradą i przypadkiem złapał fale armeńskiego radia nadającego muzykę Tigrana Mansuriana. Niepokojącą, pobrzmiewającą Orientem. Zatrzymał się i zdecydował, by ją zarejestrować i włączyć do katalogu ECM obok nagrań Jarretta, Garbarka i Stańki. Anegdotę o Eicherze przytacza w programie festiwalu Nostalgia krytyk muzyczny Andrzej Chłopecki.

Festiwal potrwa w Poznaniu od dziś do piątku. Zabrzmi na nim muzyka z nurtu ""nowego romantyzmu"" powstająca w ostatniej ćwierci XX w. - jak pisze Chłopecki - w krajach ""jeśli nie historycznie przetrąconych, to potrąconych"". Te kraje to Estonia, Rosja, Armenia, Grecja. A kompozytorzy - m.in. Mansurian, Arvo Pärt, Alfred Schnittke, Eleni Karaindrou. I ich muzyka tęskni za zdewastowaną przez system polityczny tradycją duchową, za utraconą ojczyzną.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6742314,Biskupi_kontra_in_vitro.html",Biskupi kontra in vitro,"0
O in vitro otrzymaliśmy od biskupów już wiele informacji: że to realizacja idei Frankensteina (bp Pieronek), że rodzice dzieci z in vitro to konsumpcjoniści (grudniowy list Episkopatu), a ci posłowie, którzy chcą, by państwo finansowało in vitro z budżetu, to moralni schizofrenicy (abp Hoser).","W sobotę biskupi pochwalili najbardziej radykalny projekt ustawy o in vitro - całkowitego zakazu. Jeśli przeszedłby w Sejmie (co na szczęście jest nierealne), obok podziemia aborcyjnego wyrosłoby drugie. Trafiłyby tam bezpłodne kobiety, dla których in vitro to jedyna szansa na urodzenie dziecka. Jeden z konkurencyjnych projektów Jarosława Gowina, na który niektórzy hierarchowie patrzyli nieco łaskawszym okiem, jest wątpliwy medycznie i zamyka wielu kobietom możliwość poddania się sztucznemu zapłodnieniu. W naszym konserwatywnym Kościele byłby to jednak postęp, gdyby biskupi -nie potępiając projektu Gowina w czambuł -dali sygnał, że zostawiają pewną furtkę kobietom - także katoliczkom.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18693931,czestochowski-usc-zapowiada-na-dokumenty-trzeba-bedzie-teraz.html",Częstochowski USC zapowiada: na dokumenty trzeba będzie teraz poczekać,"0
Do tej pory odpisy z ksiąg Urzędu Stanu Cywilnego sporządzonych przed 1 marca 2015 r. były wydawane od ręki. Teraz dostanie się je w ciągu siedmiu dni roboczych. To dlatego, że od 1 września zmieniły się przepisy i zaczął kolejny etap wdrożenia w całej Polsce systemu ?Źródło?.","Chodzi o zmianę przepisów ustawy Prawo o aktach stanu cywilnego, przyjętej przez Sejm 10 października ubiegłego roku. Te nowe wymagają, by urząd - zanim wyda komukolwiek odpis odpis skrócony czy zupełny z ksiąg archiwalnych, sporządzonych przed 1 marca 2015 r. - ""zmigrował"" ten dokument, czyli w praktyce przepisał go do nowego systemu.

Dlatego USC uprzedza: trzeba będzie czekać. Do tej pory w Częstochowie nie trwało to zbyt długo. Odpisy wydawano właściwie natychmiast, jedynym ograniczeniem była najwyżej kilkuosobowa kolejka.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24922023,abp-glodz-powolal-delegata-ds-ochrony-dzieci-i-mlodziezy-w.html",Abp Głódź powołał delegata ds. ochrony dzieci i młodzieży w Archidiecezji Gdańskiej,Ksiądz Mirosław Piskozub został delegatem ds. ochrony dzieci i młodzieży w Archidiecezji Gdańskiej. Ma zajmować się przyjmowaniem zgłoszeń o nadużyciach seksualnych duchownych wobec nieletnich.,"Dotychczas funkcję delegata pełnił ks. Krzysztof Szerszeń, który był rzecznikiem sprawiedliwości w Archidiecezji Gdańskiej. Podczas swojej działalności w zakresie „ochrony dzieci i młodzieży” przed nadużyciami seksualnymi księży tłumaczył, że kuria nie może wszcząć postępowania, jeśli nie otrzyma zgłoszenia od osoby skarżącej. Doniesienia prasowe nie miały dla kurii znaczenia.
Wielokrotnie pisaliśmy, że arcybiskup Sławoj Leszek Głódź przenosił ks. Mirosława Bużana po oskarżeniach o molestowanie. Awansował go nawet, gdy toczyła się sprawa w sądzie. Po prawomocnym wyroku skazującym Bużana nadal jest on księdzem.","Ksiądz Mirosław Piskozub, delegat ds. Ochrony Dzieci i Młodzieży w Archidiecezji Gdańskiej (Materiały Archikatedry Oliwskiej)","Delegat prokuratury a nie kurii,powinien zajmowac sie epidemia pedofilska w Gdansku.-@@@-Arcybiskup złapał wiatr w żagle po tym, jak się okazało że ten z Watykanu nie będzie go (i innych mu podobnych) na ""śmietnik historii""
Już w Boże Ciało pokazał że odżył !!!-@@@-Ofiarom proponuję bezpośredni kontakt z prokuraturą a nie z tą nadzwyczajną kastą. Chociaż teraz to nie wiadomo, minister obejmie dochodzenie swoim nadzorem i będzie tak samo zamiecione pod dywan. Państwo z plasteliny.-@@@-Bezczelność katolickiego kleru w Polsce jest niewyobrażalna. Światowy ewenement.-@@@-Ma poczucie humoru!-@@@-Czy to jakiś żart !!!???????? Sekta ,która ukrywa pedofilli !!!!!!!,-@@@-Specjalista od zamiatania pod dywan? Rozwiązać tą sektę.-@@@-Tak, tak... Zgłoś to że ksiądz przeleciał Ci dziecko.
Po pierwsze to już czekają adwokaci którzy wytoczą Ci proces o naruszenie dóbr osobistych.

PO DRUGIE - pedofilia to nie grzech, a przestępstwo.
PO TRZECIE - kara to nie pokuta, ale więzienie.

Więc pieprzenie o tym że ""Zgrzeszył, musi odpokutować"" - powinniście zmienić na ""jest pedofilem, powinien siedzieć"""
"https://wyborcza.pl/7,75398,24547576,bodnar-zatrzymal-trybunal-wyrok-w-sprawie-nowej-krs-odroczony.html",Bodnar zatrzymał Trybunał. TK odroczył wydanie wyroku w sprawie nowej KRS,"Trybunał Konstytucyjny postanowił odroczyć ogłoszenie wyroku w sprawie nowej Krajowej Rady Sądownictwa do 25 marca. To efekt działań rzecznika praw obywatelskich. ""Jeśli TK wyda wyrok w czwartek, postępowanie będzie nieważne"" - napisał do Trybunału Adam Bodnar.","Wyrok w sprawie prezydenckiej ustawy o KRS miał zostać ogłoszony w czwartek o godz. 11.30. Ale nieoczekiwanie sędziowie zmienili zdanie. – TK postanowił odroczyć termin posiedzenia i ogłoszenia wyroku do 25 marca. O terminie zostaną zawiadomieni nieobecni uczestnicy postępowania. To tyle – powiedziała prezes Trybunału Julia Przyłębska.
Nie podała powodów tej decyzji, wygłosiła tylko enigmatyczne oświadczenie. – Chciałam państwa o czymś poinformować. W dniu wczorajszym do mnie jako prezesa i przewodniczącego składu wpłynął wniosek jednego z sędziów TK – wniosek poza jakimikolwiek procedurami. Zmierzał on do tego, aby skład orzekający podjął określone czynności w ramach orzekania. To dla składu była sytuacja zaskakująca i niebywała – powiedziała Przyłębska i opuściła salę.",,"Po raz kolejny okazuje się, iż ""kaczory"" są tak głupie, że żadna ustawa tego nie przewiduje.-@@@-niekonstytucyjnie wybrani członkowie KRS (którzy objęli stanowiska i działają w tej KRS) składają skargę do TK, że ustawa na podstawie której ich wybrano jest niezgodna z Konstytucją, licząc na to (wiedząc na 100%), że TK Przyłębskiej stwierdzi zgodność z KOnstytucją pisowskiej ustawy;
to się nie mieści w głowie; to właśnie jest modelowy przykład tego, że TK stał się atrapą i parodią samego siebie i jest de facto przybudówką partii; to nawet PZPR takich rzeczy nie robiła jak powołano Trybunał
Coście sk....syny uczynili z tej krainy !!-@@@-Brawo Bodnar!-@@@-Julia jak w stalinowskim sądzie bez jawnej rozprawy potajemnie juz przygotowywała se do swojej życiowej roli czyli bezbłędnego odczytania faksu z Nowogrodzkiej (dla niej to wielkie wyzwanie bez żadnej literówki odczytać faks) a tu nagle bum i znów bedzie musiała ćwiczyć.-@@@-Nadchodzi nieuchronnie czas rozliczenia sie z tymi którzy przez 3 lata dopuścili sie haby zdrady stanu i ataku na Polska normalność i demokracje. Rozliczenie bedzie bolesne i surowe ale sprawiedliwe. Twórcy państwa bezprawia z PiS beda mogli liczyć na uczciwe procesy i uczciwą prokuraturę a nie ten wstyd którym jest ziobrową prokutartura przypominająca bardziej stalinowska bezpiekę.-@@@-Julcia już , już robiła prezent kaczyńskiemu i nie wypaliło . Przybłędy dziś rządzą .-@@@-tuzy intelektu ; Przyłębska , Suski , Tarczyński , Pawlowicz , Sasin , Czarnecki i wielu innych pisopodobnych-@@@-czyzby wolfgangowa przybleda z przydupasem prowadzacym zwatpili w siebie ??"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7855536,Londyn_dalej_od_Unii.html",Londyn dalej od Unii,"0
- David Cameron będzie zbyt zajęty kryzysem gospodarczym, żeby podejmować walkę z Brukselą - uważa brytyjski publicysta David Rennie","Rozmowa z Davidem Rennie, autorem poświęconej sprawom Europy rubryki ""Charlemagne"" w tygodniku ""The Economist""

Tomasz Bielecki: Czekają nas duże zmiany w stosunkach Wlk. Brytanii z UE?

David Rennie: Zarówno torysi, którzy wyborów nie wygrali, jak i laburzyści, którzy ich nie przegrali, unikali w kampanii wyborczej tematu Unii. Brytyjscy politycy mają tak dość sporów o Europę, że męczą się już na samą myśl o Brukseli.

Nawet Clegg, który ma za sobą pracę w euroinstytucjach, w czasie kampanii szybko wycofał się z promowania tematów unijnych. Jeśli na czele rządu stanie eurosceptyczny Cameron, to będzie tak zajęty walką z kryzysem, że raczej nie będzie miał ochoty na starcia z Brukselą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,996058.html",,"0
Choć dyskusje w Johannesburgu są już po półmetku, ich uczestnikom nie udało się dojść do żadnego znaczącego porozumienia. Spierają się ze sobą już nie tylko bogaci z biednymi, ale przede wszystkim kraje Unii Europejskiej między sobą.","Od dziś w Johannesburgu eksperci obradujący od tygodnia ustąpią miejsca politykom. Taki był scenariusz zaplanowany przez organizatorów, którzy liczyli, że przywódcy 110 państw uroczyście zobowiążą się do przestrzegania porozumień, jakie wypracują wydelegowani przez nich specjaliści. Okazuje się, że nie będzie to takie proste...

Bo w zbyt wielu kwestiach porozumieć się dotąd nie udało, choć nie doszło do przewidywanego przez wszystkich konfliktu między biednymi państwami Południa i bogatą Północą. - Stało się coś znacznie gorszego - w Johannesburgu od samego początku walczą ze sobą kraje rozwinięte. Wiele z nich myśli nie o tym, jak uratować naszą planetę, ale jak najwięcej na tym zarobić! Potężne spory trwają nawet wewnątrz samej Unii Europejskiej - powiedział ""Gazecie"" jeden z biorących udział w johannesburskich dyskusjach europejskich dyplomatów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25458861,poslanka-skarzy-sie-na-trase-s17-to-bubel.html","Posłanka Marta Wcisło skarży się na trasę S17: ""To bubel""",Posłanka Koalicji Obywatelskiej Marta Wcisło skarży się na fragment trasy S17. Jak mówi betonowa nawierzchnia jest niebezpieczna dla kierowców.,"- W lipcu został oddany fragment trasy S17 od obwodnicy Garwolina do węzła Kołbiel. Radość kierowców była krótka, bo chwilę później pojawiły się skargi użytkowników. Trasa została wybudowana z betonu, a wykonawca dokonał nacięć i uzupełnił je masą plastyczną. To wpłynęło na komfort, a w zasadzie dyskomfort jazdy, a tym samym bezpieczeństwo - mówi Marta Wcisło, wcześniej radna z Lublina, a od niedawna posłanka Koalicji Obywatelskiej.
Posłanka Marta Wcisło pyta ministra o S17",Nowy fragment trasy S17 Lublin-Warszawa (Krzysztof Nalewajko/GDDKiA),"Jechałem tamtędy dwa razy, tam i z powrotem, i niczego złego nie zauważyłem. Powiem nawet, że po betonie jedzie się co najmniej tak dobrze jak po asfalcie. Hamowanie też OK. Skąd te negatywne wrażenia? Nie wiem, mogę się tylko domyślać.-@@@-Czegoś tu nie rozumiem. W lipcu 2019 oddano odcinek S17 od obwodnicy Garwolina do węzła przed Rykami w woj. Lubelskim (i to chyba fragment tej trasy jest na zdjęciu). Obwodnicę Ryk - oddano dopiero pod koniec sierpnia 2019. Natomiast połączenia S17 między Garwolinem i Kołbielą nie ma do dziś.
We wrześniu jechałem odcinkiem A1 od czeskiej w kierunku Rybnika i dalej w kierunku Częstochowy. Na pocz. listopada - całą istniejącą S17 od Wiązownej pod W-wą do Lublina. Porównanie wypadło zdecydowanie na korzyść S17 chociaż mam b. stary samochód (Renault Kangoo 1.4 z roku 1999). Terminowości wykonania S17 można sporo zarzucić ale na tle ""standardów"" budowy dróg szybkiego ruchu w Polsce jakość jej wykonania wyróżnia się in plus. Uważam, ze S17 dużo skorzystała na tym, ze wykonawcą jest austyijacki Strabag (we współpracy z Budimeksem stawiającym wiadukty) a nie włoskie firmy, które zawaliły wiele inwestycji drogowych i opuściły budowę m.in. obwodnicy Częstochowy. Nie ulega dla mnie dyskusji, że główne zasługi przy realizacji S17 miał rzad PO-PSL a PiS próbuje się pod ten sukces podpiąć po tym gdy inwestycja została już uruchomiona ale jakość wykonania betonowej części S17 nie jest gorsza a nawet nieco lepsza niż jej części asfaltowej od Kurowa Zachód do Lublina czy na obwodnicy Garwolina.-@@@-Pani posłance coś się pomyliło. Po pierwsze wspomniany przez nią odcinek S17 jeszcze nie został oddany do użytku. Po drugie Pani poseł chyba nie miała okazji jeździć po Czeskich, Dolnośląskich czy Mazowieckich odcinkach ekspresówek. Tam to dopiero trzęsie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18380755,sami-swoi-czyli-dutkiewicz-i-zdrojewski-felieton-urbanka.html","Sami swoi, czyli Dutkiewicz i Zdrojewski [FELIETON URBANKA]","2
Sylwester Chęciński powinien szykować się do realizacji czwartej części ?Samych swoich?. Bo materiału będzie raczej tylko przybywać.","Kilka dni temu były prezydent Wrocławia Bogdan Zdrojewski oświadczył w radiu, że pytania, które zamierza zadać mieszkańcom miasta w referendum obecny prezydent Rafał Dutkiewicz, ""uchybiają inteligencji wrocławian"". Następnie sprecyzował, że są głupie i on nie zamierza w referendum głosować.

Można to oczywiście potraktować poważnie, ale warto pamiętać, że Pawlak i Kargul w filmie Sylwestra Chęcińskiego ""Sami swoi"" wiele razy mówili o sobie dużo gorzej, a w końcu i tak podchodzili do płotu, żeby się pojednać.",Mariusz Urbanek (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Zdrojewski popierając aktualnych magistrackich od Dutkiewicza robi wiele złego dla tego miasta. Partia mu tak każe, co jasno sygnalizuje między wyborami mówiąc prawdę że to idioci, no ale niestety w najwazniejszych momentach to ZŁY CZŁOWIEK MIASTA-@@@-Dutkiewicz to pajacyk POwski. Człowiek, który dawno temu powinien opuścić Wrocław dla dobra mieszkańców. Niestety stało się inaczej przez kolesi POwskich POpaprańców. Dzisiaj mamy to co mamy. Na Nowy Dwór od dwóch lat nie można dojechać normalnie po zamknięciu wiaduktu, ale ilew tym czsie było rautów, bali, goździków i zabaw dla lizo....ów Dutkiewicza. Wrocław płaci, a Doduś kpi z Nas."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2674081.html",Ochrona dla bataliona,"0
Ponad 10 km dodatkowych 4-metrowych ekranów ochronnych powstanie wzdłuż budowanej autostrady A2. Wszystko po to, by chronić rzadkie gatunki ptaków, które w dolinie Warty mają swoje ostoje","Kiedy projektowano odcinek A2 z Konina do Strykowa pod Łodzią, wydawało się, że wzięto pod uwagę wszystkie kwestie dotyczące ochrony środowiska. Według polskich przepisów obowiązujących przed wejściem do Unii rzeczywiście sprawa była uregulowana. Jednak po 1 maja 2004 r. sytuacja się zmieniła. Doszły nowe unijne dyrektywy, przepisy, normy, których Polska musi przestrzegać.

Okazało się, że budowana już autostrada przebiega przez tereny, które należą do Europejskiej Sieci Ekologicznej ""Natura 2000"" - cennych przyrodniczo obszarów chronionych na terenie UE. A2 pomiędzy Koninem a Dąbiem przecina dwa obszary specjalnej ochrony: dolinę środkowej Warty i Pradolinę Warszawsko-Berlińską. Tereny te stanowią ostoje ponad 200 gatunków ptactwa wodno-błotnego w okresie lęgowym i ptaków wędrownych. - Występuje tam około 20 superważnych gatunków chronionych w skali Europy - mówi profesor Aleksander Winiecki z Zakładu Biologii i Ekologii Ptaków na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. - Wszystkie wpisane są do Polskiej Czerwonej Księgi Zwierząt, a więc należą do gatunków zagrożonych i wymierających - dodaje.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21555220,solidarnosc-o-pomniku-lecha-kaczynskiego-i-ubraniach-zabitych.html","""Solidarność"" o pomniku Lecha Kaczyńskiego i ubraniach zabitych stoczniowców","Pomnik Lecha Kaczyńskiego ma stanąć na skwerze przy frontowej ścianie willi ""Solidarności"" przy al. Wojska Polskiego. Ale najpierw trzeba na to zebrać pieniądze","Na wtorkowej konferencji prasowej zachodniopomorska ""Solidarność"" kolejny raz zapowiedziała, że doprowadzi do postawienia na swoim terenie (czyli na działce przy al. Wojska Polskiego) pomnika Lecha Kaczyńskiego.
Uchwała w sprawie pomnika Lecha Kaczyńskiego
– Pomnik prezydenta Kaczyńskiego ma stanąć przed budynkiem – doprecyzował szef „S” Pomorza Zachodniego Mieczysław Jurek.
Kiedy? Konkretne terminy nie padły.
Ze stosownej związkowej uchwały z początku marca, którą udostępniono dziennikarzom, wynika, że koszty budowy i zagospodarowania terenu pokryje Społeczny Komitet Budowy pomnika Prezydenta PR Lecha Kaczyńskiego. Wcześniej, w 2015 r., sprawa postawienia i lokalizacji tego pomnika – pierwszy pomysł był taki, by pomnik stanął na skwerze im. Lecha Kaczyńskiego koło Bramy Królewskiej – wywoływała duże emocje. Mieszkańcy Szczecina zebrali 5 tys. głosów pod obywatelskim projektem uchwały antypomnikowej. Pierwotną lokalizację podważył ówczesny wojewoda zachodniopomorski jako niezgodną z planami zagospodarowania przestrzennego.",W tym miejscu ma stanąć pomnik Lecha Kaczyńskiego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Należy mu się. Przecież mógł polecić lądowanie na zapasowym lotnisku, ale chciał bohatersko lądować aż do skutku.-@@@-Ja przez te ich popieranie PIS wypisałem się .-@@@-To KK nie da?-@@@-ubralbym pomnik sp. prezydenta w ta czesc garderoby poleglych stoczniowcow o ktorej bardzo czesto wspominal swarozyc i polaczyl dwie relikwie w jednym ogrodzie-@@@-To będzie takie ostateczne przyznanie, że solidarność to jedynie przystawka i narzędzie PiS. Manifestacja podległości i zależności ""niezależnego"" związku zawodowego. Tak jakby sobie przyczepili do czoła znaczek PiS. Będzie to dobrze przypominać mieszkańcom z kim trzymała solidarność jak już PiS zacznie trafiać do więzień."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24757872,po-strajku-w-czerwionce-leszczynach-nauczycieli-opetal-szatan.html",Po strajku w Czerwionce-Leszczynach. Nauczycieli opętał szatan? A może tylko poniosły emocje?,"Strajk nauczycieli podzielił ludzi do tego stopnia, że jego zwolennicy i przeciwnicy patrzą na siebie wilkiem i dopatrują się wzajemnie jak najgorszych intencji. Skrajnym przykładem jest sytuacja z Czerwionki-Leszczyn, gdzie część nauczycieli twierdzi, że proboszcz ich obraził, zaś inni w ogóle niestosownych słów kapłana nie słyszeli.","„Wracajcie do szkoły i do tych nauczycieli, co was opuścili, bo ich szatan opętał” – miał zwrócić się do dzieci i młodzieży podczas mszy szkolnej 26 kwietnia ks. Antoni Szczypka, proboszcz parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Czerwionce-Leszczynach.
Zaraz po nabożeństwie urażeni nauczyciele zaczęli dyskutować o tym wydarzeniu na lokalnych forach internetowych, poinformowali też o wszystkim redakcję „Wyborczej”. Gdy sprawę opisaliśmy, oburzeni parafianie skierowali jednak do redakcji list, w którym zaprzeczają, by podczas mszy takie słowa padły. Podkreślają, że ksiądz przekonywał jedynie dzieci, żeby szły do swoich domów i szkół, i niosły Boga w sercach, a wtedy „żadne okrągłe stoły [debaty na temat przyszłości polskiej oświaty, zainspirowane przez strajk – przyp. red.] nie będą potrzebne”.",Strajk nauczycieli (KAMILA KOTUSZ),Czarny Pan trzyma krótko za mordę i nie popuszcza.-@@@-POZDRAWIA PROBOSZCZ Z NIEDALEKICH SZCZYGŁOWIC GRZEGORZ kuszONY MAMONĄ / ZDREFAUDOWAŁ PIENIĄDZE NA REMONT !!!! W KATOWICACH PARAFIA UL GRANICZNA ZA KARĘ PRZENIESIONY..........NA PROBOSTWO NA PROWINCJI ........OTO PRAWDZIWE I FREALNE OBLICZE KOSCIOŁA !!!!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,1134391.html",Rozmowa z Kapelą ze Wsi Warszawa,"0
Już wkrótce reedycję ostatniej płyty Kapeli ze Wsi Warszawa będzie można kupić w całej Unii Europejskiej. Wydała ją niemiecka wytwórnia Jaro - jedna z najlepszych na świecie wydawców szeroko pojętej world music","W niemieckich rozgłośniach radiowych już teraz można usłyszeć ""Polkę szydłowiecką"" czy ""U mojej matecki"" Kapeli ze Wsi Warszawa. A wkrótce w Niemczech i w całej Unii Europejskiej będzie można kupić płytę tego zespołu

Reedycję ostatniego krążka KZWW pt. ""Wiosna Ludu"" wydała właśnie wytwórnia Jaro - jeden z najlepszych na świecie wydawców world music, dzięki któremu świat poznał m.in. słynny także u nas tuwiański zespół Huun Huur Tu czy bułgarski chór Angelite.

Aneta Prymaka: Wam jako pierwszej polskiej formacji udało się wydać płytę w wytwórni Jaro. Jak to zrobiliście?",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24957355,biblia-czy-konstytucja-ziobro-promuje-katolicki-szariat.html",Biblia czy konstytucja? Ziobro promuje katolicki szariat,"Czy to, że należy zabić człowieka z powodu jego orientacji seksualnej, to pogląd? Czy w Polsce obywatele są zobowiązani postępować zgodnie z konstytucją i przepisami prawa, czy zgodnie z katolicką Biblią? Odpowiedzi udzielone na te pytania przez ministra i wiceministra sprawiedliwości wskazują, że idziemy w stronę katolickiego szariatu.","W sprawie pracownika Ikei zwolnionego za życzenie śmierci homoseksualistom (zasłaniał się przy tym cytatem z Biblii) jest kilka naprawdę ciekawych i ważnych aspektów.
Po pierwsze, reakcja rządu, której być nie powinno, bo przecież Ikea to prywatna firma kierująca się swoim kanonem zasad i wartości, a niedawno TK orzekł, że w imię własnego sumienia można robić, co się chce we własnym przedsiębiorstwie. (O zagrożeniach płynących z tego orzeczenia TK pisałam państwu w zeszłym tygodniu).","Minister sprawiedliwości w rządzie PiS Zbigniew Ziobro podczas konferencji w resorcie. Warszawa, 12 lutego 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Biblia każe także kamienować cudzołożnice, zaś cudzołożnikom - obcinać fiuty.

Jestem za.
Lista konkubin, rozwodników i rozwodnic w PIS liczy więcej pozycji niż lista członków partii, bo niektórym raz nie wystarczało. Od Martusi - dziewicy odnawialnej począwszy.-@@@-Religia wszystko zatruwa.-@@@-Po prostu pan Ziobro w rzeczywistości NIE JEST PRAWNIKIEM. Z prawem ma wspólnego tyle, że kiedyś ledwo ukończył studia prawnicze, jest posłem klubu który ma ?prawo? w nazwie, no i jest ministrem sprawiedliwości. Na tym związki tego pana z prawem się kończą, bo o prawie pojęcie ma podobne, jak jego wychowanek pan Jaki.
Dlatego niech się Pani Redaktor nie dziwi wypowiedziom tego pana.-@@@-Hmm... zabrakło mi wprost przyznania, ze to co jest napisane w biblii stoi często jest po prostu głupie, skandaliczne i niezgodne z naszym prawem. Zabrakło odwagi?-@@@-Wśród znanych mi praktykujących katolików zdecydowana większość jest albo za, albo nie ma nic przeciwko karaniu śmiercią. A przecież piąte przykazanie składa się z dwóch słów: 'NIE ZABIJAJ'. Nie ma tam żadnej gwiazdki odsyłającej, żadnego przecinka i kontynuacji 'chyba że jest to dwóch homoseksualistów lub ...', etc. Jeżeli tak łatwo katolikom przychodzi swoboda w interpretowaniu woli stwórcy co do piątego przykazania, to może zgodzą się także na swobodę np. w szóstym, czyli 'nie cudzołóż, no chyba że ....'-@@@-kiedy coming out ziobry.....?-@@@-Kolejny świetny tekst Pani Redaktor.-@@@-""Przestępcy nie mogą się chować za tarczą Biblii""

Otóż to. A w Polsce robią to od lat. Bezkarnie.
Religia to zło."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,4803218.html",Łowca bardzo drogich sensacji,"0
Ta opowieść wigilijna nie pokrzepiła serc. Wywołała falę gorących uczuć i reakcji, lecz na pewno nie z gatunku tych ciepłych i wzruszających. Opowieści brakuje jeszcze zakończenia, jednak na happy end - jak u Dickensa - się nie zanosi.","Autor już zebrał srogie cięgi. Dostał dwóję z dziennikarstwa, dowiedział się, że jest na usługach sponsora, pisze płatne artykuły, szuka taniej sensacji i bywa na fundowanych uciesznych ukraińskich wycieczkach. A wszystko dlatego, że ośmielił się popsuć święta, przelewając na papier wigilijnego wydania ""Gazety"" troski, pretensje i żale tytularnego sponsora zielonogórskich koszykarzy Mieczysława Więckowicza.

Powiem tyle - na takie tematy pora jest zawsze świąteczna, czyli nigdy niesprzyjająca. Oburzenie rozumiem. Dlatego repliki z mojej strony nie będzie. Tym, którzy na forum próbowali wpajać mi podstawy dziennikarstwa, nie odpiszę, że mogą wcisnąć space na mojej klawiaturze. Żeby nie wiem jak mnie obrażali nie odpiszę tak, i już! Na Ukrainie nie byłem, a moim jedynym sponsorem jest ""Gazeta"". Choć jak tak się dobrze zastanowię, to przy okazji rozmowy ów tytularny sponsor zapłacił za zieloną herbatę, którą wypiłem. A rozmawialiśmy w drogiej kawiarni. To jednak parę złotych mogło kosztować, co chyba należy rozpatrywać w kategoriach artykułu prawie sponsorowanego...",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25022660,miala-byc-konferencja-naukowa-ipn-i-turniej-pilkarski-a-byla.html","Miała być konferencja naukowa IPN i turniej piłkarski, a była impreza zakrapiana alkoholem? Policja potwierdza","W trakcie konferencji IPN, która odbywała się w Krasnobrodzie, została wezwana policja, by zbadać alkomatem pracowników. Sprawa ma dotyczyć głównego organizatora konferencji.","W trakcie konferencji IPN, która odbywała się w Krasnobrodzie, została wezwana policja, by zbadać alkomatem pracowników. Sprawa ma dotyczyć głównego organizatora konferencji.
Dyrektor IPN na urlopie i na konferencji
Informację o tym, co miało wydarzyć się podczas konferencji, otrzymaliśmy od pracowników Instytutu Pamięci Narodowej. Mówili, że główny organizator, dyrektor IPN, miał być pod wpływem alkoholu. - A nie był tam przecież na urlopie - usłyszeliśmy od jednej z osób.",JAKUB ORZECHOWSKI,"PiSiory oszukuja we wszystkim co sie da ,nie ujawnia prawdy chocby mieli szczeznac. Taka ich natura. szkoda na ta hucpe patrzec.-@@@-Pracować w IPN to teraz wstyd wiec trzeba pic aby sie odstresować."
"https://wyborcza.pl/1,97654,17826057,Komu_sie_nalezy_ochrona_przedemerytalna.html",Komu się należy ochrona przedemerytalna,"0
Pracodawca nie może wypowiedzieć umowy o pracę pracownikowi, któremu brakuje nie więcej niż cztery lata do osiągnięcia wieku emerytalnego, jeżeli okres zatrudnienia umożliwia mu uzyskanie prawa do emerytury z osiągnięciem tego wieku.","Do 2013 r. wiek emerytalny wynosił 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. Czteroletnia ochrona przed zwolnieniem rozpoczynała się odpowiednio po ukończeniu 56. i 61. roku życia. To się zmieniło.

DŁUŻEJ CHRONIENI

Od 2013 r. rozpoczęło się wydłużanie wieku emerytalnego do 67. roku życia. Mężczyźni będą tak długo pracowali od 2020 r., kobiety od 2040 r.

Osobom, które już są objęte okresem ochronnym, ale w związku z nową ustawą będą musiały dłużej pracować, przysługuje wydłużony okres ochronny - do czasu pobierania nowej emerytury w późniejszym wieku.",ZUS w Szczecinie (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,894530.html",Rada Warszawy przyjęła nowy podział okręgów wyborczych w stolicy,"0
Rada Warszawy przyjęła na poniedziałkowej sesji uchwałę o podziale stolicy na dziesięć okręgów wyborczych. Nowe granice wynegocjowali między sobą politycy rządzącej koalicji SLD i PO","W październiku czekają nas wybory do władz samorządowych. Ponieważ Sejm, uchwalając nową ustawę warszawską, po raz kolejny zmienił samorządowy podział stolicy, trzeba było dokonać też nowego podziału okręgów wyborczych w Warszawie.

Należało dostosować go do sytuacji, gdy miasto stanowić ma od jesieni jedną całość i władzę ustawodawczą przejmie niepodzielnie Rada Warszawy składająca się z 60 osób. Technicznym przygotowaniem podziału na okręgi wraz z ilością mandatów w każdym z nich zajęli się urzędnicy z Ratusza.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1719777.html",Gaudeamus igitur na Finansach!,"0
Prawie 200 żaków Zachodniej Wyższej Szkoły Handlu i Finansów Międzynarodowych rozpoczęło w niedzielę rok akademicki","W tym roku studiować będą już w nowej siedzibie na pl. Słowiańskim. Szkoła działa zaledwie dwa lata, a już skupia wybitnych profesorów i przyciąga nowych wykładowców. - Mamy ambitne plany, chcemy dalej się rozwijać. Liczymy na to, że w ramach Unii Europejskiej kształceni przez nas specjaliści znajdą dla siebie miejsce - powiedziała do studentów prof. dr hab. Grażyna Bartkowiak, rektor uczelni, po czym złotą laską odstukała symbolicznie początek roku akademickiego. Inaugurację wzbogaciła swoim wykładem ""Polska rachunkowość w dobie globalizacji"" Aldona Kamela-Sowińska, była minister skarbu w rządzie Jerzego Buzka. Szkoła kształci specjalistów w dziedzinie handlu międzynarodowego, gospodarowania nieruchomościami, pozyskiwania i zarządzania funduszami UE, rachunków i finansów oraz zarządzaniem usługami turystycznymi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25009910,parking-pod-murami-bazyliki-mariackiej-miasto-rozklada-rece.html","Parking pod murem... bazyliki Mariackiej w Gdańsku. Urzędnicy bezradni: ""To teren parafii""","Parking dla hotelowych gości powstał tuż pod bazyliką Mariacką w Gdańsku. Internauci krytykują, proboszcz tłumaczy, że chce uporządkować chaos, a menadżerka Śródmieścia zapowiada: - Będziemy dążyć do likwidacji.","Miejsca postojowe dla gości pobliskiego hotelu zostały wyznaczone tuż przy murach bazyliki Mariackiej, co wywołało falę krytyki. „Jeżeli uważacie, że w Gdańsku nie można wszędzie wjechać samochodem, to Urząd Miejski w Gdańsku otwiera oczy niedowiarkom”, „Wczoraj widziałam i nie mogłam uwierzyć. Można też w nawie bocznej prezbiterium. Jest wjazd od Mariackiej, wystarczy dać gustowną rampę”, „Superpomysł, tak ekskluzywnego garażu/parkingu nie ma na całym świecie” – ironizują internauci.",MICHAŁ RYNIAK,"Jak trzeba wziąć kasę za parking pod bazyliką - miasto nic nie może, to teren parafii. Jak trzeba sypnąć kasą na remont - miasto sypie, to nasze wspólne dobro. Brawo, radni i pani prezydent.-@@@-Jak widać kościołowi wolno wszystko. Ludzie, opamiętajcie się i wykopie te czarna mafię!-@@@-Jeden Żyd Jezus wypiere..lił kupców ze świątyni. W Bazylice klecha ma często sklepik, a nawet sprzedaje bilety. Sprzedaje ..jak to sprzedajna (..). Ten Żyd Jezus to podejrzana osoba bo kazał rozdać apostołom majątki i nauczać religii za darmo. Żyd to Żyd- PiSkupi i ePiSkopat kogo jak kogo, ale Żyda słuchać nie będą. Polska dla Polaków-@@@-Proboszcz znajdzie rozwiązanie, tzn wymusi od miasta haracz który przekroczy zyski z parkingu-@@@-Kpina! Kler pozwala sobie na wszystko! Państwo w państwie!-@@@-odebrać zarząd zabytkiem parafii. To nie jest majątek kościoła. To nasze wspólne dobro. Ewentualnie w wyznaczonych można pozwolić na użytkowanie katolom.-@@@-Co wolno wojewodzie to nie tobie smrodzie. Komuna miała jedną racje religia to zło, zacofanie i mafia i dlatego chciała się jej pozbyć-@@@-Mamona jest wyłącznym bogiem KK... Skoro działka należy do parafii, a przeszkadzały jej samochody, to wystarczyło zablokować do niej dostęp słupkami i problem by się rozwiązał. Ale skoro można za to przytulić kasę, to cóż... grzech było nie odmówić. Za pieniądze ksiądz się modli."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20373277,parking-zostal-tylko-pojazdy-inne.html",Parking został. Tylko pojazdy inne,"11
""Co za idiotyzm!"" - czytam na jednym z forów internetowych pod informacją, że część nowych stacji Poznańskiego Roweru Miejskiego postawiono na miejscach parkingowych. ""Bezsens! Już dziś czasem muszę krążyć po 40 minut w centrum, aby znaleźć miejsce parkingowe!"" - widzę w innym miejscu. ""Odwołać prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka ze stanowiska, za ten szaleńczy pomysł - czytam dalej"". I naprawdę próbuję zrozumieć, o co tym wszystkim ludziom chodzi.","Sam dostrzegam pewne mankamenty nowych stacji. Przy ul. Jeżyckiej panel z ekranikiem ustawiono tak, że kto chce przeczytać informacje zamieszczone z tyłu, musi praktycznie stanąć na ulicy. To nieco niefortunne, choć akurat w tamtym miejscu raczej mało niebezpieczne. W jeszcze innym miejscu tuż za rowerem jest krawężnik, więc wyciągnięcie pojazdu nie należy do najwygodniejszych. Ale to drobiazgi.

Największy problem był ze stacją przy ul. Towarowej. Punkt stanął w miejscu, na którym wcześniej była koperta dla niepełnosprawnych. Piszę o tym w czasie przeszłym, bo w czwartek rozmawiałem z Agnieszką Smogulecką z Zarządu Transportu Miejskiego, która informowała, że jest już decyzja o usunięciu trzech stojaków rowerowych i przeniesieniu panelu. - Przepraszamy za zaistniałą sytuację poznaniaków. Zostanie to zrobione najszybciej jak to możliwe - dodała. A około godz. 15.30 koperta czekała już na samochody niepełnosprawnych.",Rozbudowa systemu stacji Poznańskiego Roweru Miejskiego (Fot. Piotr Fijałkowski),"Pan Redaktor zapomniał o jednym- ludzie z centrum miasta (ale też z Rataj, Piątkowa etc.) jeżdżą do pracy, żłobków, szkół, przedszkoli, po zakupy, do urzędów etc.- samochód jest tu konieczny. Proszę mi wskazać- w jaki sposób rowerem należy się przemieścić z dzieckiem, zakupami i torbą zakupów z pracy lub do pracy? Jest jasne, że należy znaleźć kompromis między rowerzystami, a kierowcami. To nie znaczy jednak, że jedni drugim powinni wchodzić na głowę. Przykre jest to, że za prezydentury p. Jaśkowiaka na siłę chce się ludzi uszczęśliwiać. Tak się po prostu nie robi. Nie wspominając o tym, że nie dojrzeliśmy jeszcze do tego, by rowerzyści i kierowcy żyli ze sobą w symbiozie.-@@@-Inna rzecz mnie zastanawia. Po co i kto na tym zarabia? Dlaczego to piszę? Dlatego , że od roku - dwóch , w sezonie wiosna-jesień przyglądam się poszczególnym stacjom w różnych częściach Poznania. ZAWSZE kilkanaście rowerów stoi w boxach a zainteresowanie jest minimalne. I obojętnie czy są np.studenci w mieście czy jest pauza , czy jest ładna pogoda czy nie. PO PROSTU MAŁO KTO KORZYSTA. Naprawdę i moje zdanie aprobaty czy nie dla tego pomysłu na taką skalę w Poznaniu nie ma tu znaczenia. Najwyraźniej podaż jest wyższa niż popyt.I to bardzo.-@@@-wiecej stacji wzdluż pst! co z tego ze rower mozna odstawic w centrum skoro ciezko tam rowerem dotrzec.-@@@-Na Naramowicach wciaz bez zadnej stacji. Slusznie. Jest dobry dojazd autobusami i tramwajami, nie ma co wiary rozpieszczac.-@@@-Zabierają i chodniki jest parking na ul Wierzbięcice na chodniku niezbyt szerokim, a kawałek dalej jakieś dziesięć metrów jest wolny ścięty narożnik kamienicy przy skrzyżowaniu z ul. Czesława, nie wiem (może są powody) czemu tam parking rowerowy nie stoi."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11485215,Gniew_ludu_smolenskiego.html",Gniew ludu smoleńskiego,"0
Szef PiS przekształcił pamięć o katastrofie w potężny mechanizm oddzielający ?jego? lud od reszty społeczeństwa i od państwa","Warszawa, pierwsza rocznica katastrofy smoleńskiej.

Od blisko dwóch lat na ""smoleńskiej"" prawicy trwa intensywna dyskusja, na ile obecna Polska przypomina PRL-owską dyktaturę komunistów. Część publicystów i blogerów twierdzi, że dziś jest gorzej, bo władza też gnębi ludzi, lecz komuniści, w przeciwieństwie do PO, przynajmniej nie udawali demokratów. Inni uczestnicy debaty są łaskawsi: w Polsce jest ciut lepiej niż w PRL, choć podobnie. Jednak zgadzają się co do sedna: w całym kraju panuje powszechny strach przed Platformą, niepokorni tracą pracę, ba, prześladuje się nawet dzieci rodziców sceptycznych wobec linii władzy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22764638,legia-warszawa-nadciaga-transferowa-zawierucha.html",Legia Warszawa. Nadciąga transferowa zawierucha,Guilherme pożegnał się już z klubem. W kolejce są następni. Czy to rewolucja?,"52. minuta meczu z Termalicą. Kasper Hämäläinen pada na murawę, sędzia dyktuje rzut karny. Choć zwykle tego nie robi, piłkę chwyta Guilherme. Trafia, biegnie wtulić się w Romeo Jozaka.
W ten sposób Brazylijczyk żegna się z Warszawą. – Dzięki, dzięki, dzięki – mówi, gdy dzień wcześniej nagrywa dla klubowej telewizji pożegnalne wideo. – Prezes Mioduski zrobił wszystko, by mnie zatrzymać – dodaje.
Okazuje się, że wszystko, co 26-latkowi mogła zaoferować Legia, to wciąż zbyt mało. Dlaczego Guilherme nie zostaje w Legii? Jego umowa wygasa wraz z końcem roku. Rozmowy o przedłużeniu trwały od lata. Piłkarz, który o tej pory zarabiał 20 tys. euro miesięcznie, chciał dwa razy więcej.",FOT. KUBA ATYS,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19897707,w-szosta-rocznice-katastrofy-smolenskiej-wojna-pis-o-dusze.html",W szóstą rocznicę katastrofy smoleńskiej. Wojna PiS o duszę narodu,"175
Prawo i Sprawiedliwość w niedzielę uczciło ""poległych"" 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie pod Smoleńskiem. Słowo ""poległy"" do tej pory zarezerwowane było dla żołnierzy, którzy padli w boju. Nawet polscy jeńcy w Katyniu, bestialsko zastrzeleni w 1940 r. przez NKWD, nie polegli, ale zostali wymordowani.","Sześć lat temu pod Smoleńskiem nie toczyła się żadna bitwa. Nie prowadziliśmy żadnej wojny. Lider PiS Jarosław Kaczyński o ""poległych"" zaczął mówić mniej więcej dwa lata po katastrofie, gdy dostrzegł, że Smoleńsk może być politycznym paliwem wspomagającym jego partię.

Dziś, po wyborczej wygranej Prawa i Sprawiedliwości, całodniowym uroczystościom smoleńskim asystuje Kompania Honorowa Wojska Polskiego. Słowo ""poległy"" pojawia się na tablicach i kamieniach upamiętniających 96 ofiar w różnych częściach kraju.",Obchody 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej (&Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Wszystko to racja z wyjątkiem jednego - co kogo obchodzi, co chciał przednajgorszy prezydent III RP, Lech Kaczyński? Dlaczego nawet wy robicie z niego jakiegoś świętego? Czyż w tym samolocie nie leciały stewardessy - matki małych dzieci? Oficerowie BOR. Rodziny Katyńskie? Prezydent Kaczorowski? Czy oni nie mieli prawa czuć się bezpiecznie w prezydenckim samolocie? I czy w związku z tym ich tragedia nie była większa niż Lecha Kaczyńskiego czy Błasika, którzy jednak mieli wpływ na bezpieczeństwo lotu?-@@@-Jeden człowiek żyjący w hermetycznym świecie swoich obsesji prowadzi kraj na pewną zgubę. Towarzyszy mu już tłum fanatycznych wyznawców.-@@@-Poważna sprawa. ""Światu grożą trzy plagi, trzy zarazy. Pierwsza – to plaga nacjonalizmu.Druga – to plaga rasizmu. Trzecia – to plaga religijnego fundamentalizmu.Te trzy plagi mają tę samą cechę, wspólny mianownik – jest nim agresywna, wszechwładna, totalna irracjonalność. Do umysłu porażonego jedną z tych plag nie sposób dotrzeć."" (Ryszard Kapuściński, ""Imperium"") i „W polskim patriotyzmie istnieje ciemna strefa granicząca z sacrum, obłędem i śmiercią samobójczą” … cytat z Marii Janion.-@@@-Ostry w tonie i nienawisci ton nieudacznika,wyklucza jakakolwiek zgode na pojednanie.-@@@-Zbliżamy się ideologicznie do Korei Płnc.-@@@-Kiedyś zabory, potem komuna, teraz Kaczor/y/, biedny Narodzie, dziś Twoją duszę próbuje ukraść......domowy złodziej.-@@@-to są hieny żywiące się trupami ofiar...niestety ta karma (sic!) im służy...wyciągają swoje szpony po coraz więcej...w końcu kiedyś się zbuntujemy, ale im później to nastąpi, tym bardziej brutalne będzie to starcie...ci co się szumnie nazywają opozycją, a tkwią w jakimś straszliwym letargu, powinni wreszcie wspólnie powalczyć tymi już nielicznymi narzędziami, które daje im status posła...lepiej, żeby przesilenie miało miejsce w sejmie niż na ulicy-@@@-Przerażający jest poziom agresji i nienawiści zwolenników Kaczyńskiego. Obawiam się, ze gdyby mieli jego przyzwolenie mogłoby dziś dojść do tragedii. Te nienawistne okrzyki i szarpanina ( pod pałacem) wywołują we mnie po prostu strach. Boję się tego co może być dalej, po Kaczyńskim można spodziewać się najgorszego."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24895388,konferencja-episkopatu-polski-w-walbrzychu-nie-padlo-slowo.html",Episkopat rozpoczął obrady w Wałbrzychu. O czym będzie mówił specjalista papieża od walki z pedofilią?,"W kompleksie hotelowo-restauracyjnym Maria w Wałbrzychu rozpoczęło się 383. Zebranie Plenarne Konferencji Episkopatu Polski. Drugi dzień poświęcony będzie pedofilii w Kościele. Na obradach pojawi się Charles Scicluna, arcybiskup Malty. To sekretarz pomocniczy Kongregacji Nauki Wiary, który od lat zajmuje się problemem pedofilii w Kościele.","Arcybiskup przyleci do Polski dopiero w piątek. Z lotniska przewieziony zostanie prosto na obrady episkopatu do Wałbrzycha. Z dziennikarzami ma się spotkać po ich zakończeniu. – Wtedy będziemy mogli więcej państwu powiedzieć – mówił dzisiaj podczas konferencji prasowej rozpoczynającej obrady Paweł Rytel-Andrianik, rzecznik prasowy Konferencji Episkopatu Polski.
Zaproszenie od biskupów
Arcybiskup Malty zajmuje się „sprzątaniem” po aferach pedofilskich w Kościele. Biskup ma za sobą bogate doświadczenia związane z duchownymi zamieszanymi w afery w Meksyku, Chile i Szkocji. ",Obrady Episkopatu Polski w Wałbrzychu (Fot. Andrzej Dobkiewicz),"I na to spotkanie powinna pojawić się prokuratura, która co drugiego powinna aresztować za ukrywanie swoich księży pedofili.-@@@-Jest się o co modlić. Mam nadzieję że skończy się to jak w Chile.-@@@-Namnożyło nam się tych biskupów jak mrówków, co jeden to grubszy, dobra zmiana służy.
Czy oni rozmnażają się przez poączkowanie, czy metodą ""zawsze dziewica""?-@@@-Co robi prezydent miasta na konferencji episkopatu? Obywatele Wałbrzycha płacą mu za modlitwę w godzinach pracy?-@@@-PZPR przed upadkiem też radził i urządzał zjazdy, ale w końcu poległ i ci mafiozi w sukienkach też polegną.
Nie mogę się doczekać.-@@@-Charles Scicluna przyleci dzielić się swoimi doświadczeniami, jak lepiej ukrywać przypadki i je czyścić. I będzie jak było, tylko ciszej.-@@@-Papieski legat do episkopatu: to co panowie, najpierw wszyscy na projekcję filmu,
który wolicie ""Tylko nie mów nikomu czy Kler?""

Kler! Kler! Kler!-@@@-Wrocław siedzibą czarnej mafii sukienkowych. Wrocław Bostonem Polski."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20981848,geje-i-lesbijki-z-poznania-wydali-kalendarz-na-2017-r.html",Geje i lesbijki z Poznania wydają kalendarz. Za pieniądze ze sprzedaży chcą jeździć po mniejszych miastach,"60
- To pierwszy taki kalendarz w Polsce - mówi Arkadiusz Kluk z poznańskiej Grupy Stonewall, stowarzyszenia zrzeszającego osoby LGBT+. W sesji fotograficznej do kalendarza wzięli udział członkowie grupy, a pieniądze ze sprzedaży mają pójść na zakup niewielkiego busa, który będzie jeździł po mniejszych miejscowościach.","Autorem zdjęć do kalendarza ""Projekt Q"" jest poznański grafik Chriss Addams. Fotografie, jak wyjaśnia Grupa Stonewall, mają pokazać bogactwo i różnorodność społeczności LGBT+: ""To zabawa queerem, płcią, tożsamością i stereotypami. Kolorowe i przerysowane ujęcie rzeczywistości"".

W roli modeli i modelek wystąpili członkowie i członkinie Grupy Stonewall, wśród nich geje, lesbijki, osoby biseksualne, transpłciowe, a także ""tęczowa rodzina"".

- Pomysł narodził się blisko rok temu. Doszliśmy do wniosku, że byłoby świetnie trafić z edukacją, wydarzeniami i spotkaniami do mieszkańców mniejszych miejscowości w Wielkopolsce. Tam też mieszkają osoby ze środowiska LGBT+, które niejednokrotnie są w dużo gorszej sytuacji niż my, mieszkający w dużej aglomeracji. Tym ludziom często potrzeba zwyczajnego spotkania, rozmowy, by przekonali się, że nie są ""only gay in the village"" (jedynym gejem we wsi). Chcemy też prowadzić edukację równościową - mówi nam Arkadiusz Kluk z poznańskiej Grupy Stonewall.",Lemur - osoba niebinarna. Zdjęcie do kalendarza wydanego przez Grupę Stonewall (Fot. Chriss Addams),"Dlaczego geje i lesbijki takimi kalendarzami każą mi się kojarzyć z wulgarnie obnażonymi ciałami? Podobno są to normalni ludzie, tacy jak inni... czyżby???-@@@-Rozumiem wydanie kalendarza ale dlaczego to czyniąc robicie z gejów i lesbijek posmiewisko?-@@@-"""""" chca jezdzic po mniejszych miastach """""""" Mniejsze miasta to nie POznan , w przeciwienstwie do POznania sa bardzo odporne na homopropagande . Wyobrazacie sobie gdyby bus z tymi dziwolagami pokazanymi w kalendarzu zatrzymal sie w Wagrowcu czy Powidzu ???? Kto bedzie dbal o bezpieczensywo tych dewiantow , antyterrorysci ?-@@@-Kalendarze z golymi babami w trumnach , kalendarze z polnagimi dewiantami propagowane przez Wyborcza sa niesmaczne , jesli.Wesolek ma je porozwieszane w swoim gabinecie to nie znaczy , ze wiekszosc spoleczenstwa zaakceptuje tego rodzaju sztuke , powiem wiecej , u wiekszosci spoleczenstwa tego rodzaju sztuka.powoduje odruchy wymiotne . Wyglada na to , ze Wyborcza skonczy tak jak CNN w USA : obecnie CNN ma wiecej widzow w POlsce niz USA ??-@@@-Zdjęcia - świetne! Podobają mi się! Pozdrawiam i gratuluję udanych sesji zdjęciowych :)-@@@-Komentujący spójrzcie na siebie, jesteście lepsi? ładniejsi? mądrzejsi? Każdy z nas jest inny, mamy różne gusta a czasem i orientację - taka nasza natura. Ludzie dzielą się tylko na dobrych i złych. Niestety nienawiść bez powodu też leży w naturze ludzkiej. I prowadzi tylko do konfliktów, wojen itd. Zajmijcie się swoim życiem, a nie cudzym-@@@-UM wykupi cały nakład. No, może kilka sztuk zostawi dla redakcji lokalnej GW.-@@@-A nie byłoby fajniej zamiast przebieranek, wydać kalendarz ze znanymi ludźmi, którzy mieli jakiś znaczący udział w dorobku ludzkości, którzy byli, przepraszam za nowomowę, nieheteronormatywni?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7794194,Medal_sw__Wojciecha_m_in__dla_prezydenta_Gdanska.html",Medal św. Wojciecha m.in. dla prezydenta Gdańska,"0
Gdańska kapituła medali św. Wojciecha i Mściwoja II ogłosiła tegoroczną listę laureatów. Wśród wyróżnionych znalazł się m.in. pisarz Stefan Chwin, dominikanin o. Jacek Krzysztofowicz, sportowiec Adam Korol oraz pomysłodawca wyróżnień - prezydent miasta Paweł Adamowicz.","- To równorzędne podziękowania dla wybitnych przedstawicieli naszej społeczności - medal św. Wojciecha za rozsławianie Gdańska w kraju i za granicą, a medal Mściwoja II za zasługi w pracy dla miasta - mówi Bogdan Oleszek, przewodniczący Rady Miasta Gdańska, członek kapituły.

Medale św. Wojciecha otrzymali: prezydent Paweł Adamowicz (za szczególne zasługi w umacnianiu i rozwoju idei samorządu terytorialnego, skuteczne zarządzanie Gdańskiem oraz cenne inicjatywy podnoszące rangę miasta, a także efektywne promowanie wizerunku Gdańska w kraju jak i poza jego granicami), olimpijczyk Adam Korol (za wybitne sukcesy sportowe, rozsławiające Gdańsk w świecie), o. Jacek Krzysztofowicz (za stworzenie w Gdańsku wybitnego centrum kultury duchowej), Nadbałtyckie Centrum Kultury (za wieloletnią działalność i różnorodność cennych inicjatyw w dziedzinie kultury), Rainer Nalazek z Bremy (za rozwijanie wszechstronnej współpracy między społeczeństwami Gdańska i Bremy), francuski dziennikarz Jean-Yves Potel (za wieloletnią działalność, przyczyniającą się do głębszego rozumienia Polski i zrywu Solidarności we Francji).",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23190633,steven-spielberg-filmy-z-netflixa-nie-powinny-walczyc-o.html","Steven Spielberg: ""filmy z Netflixa nie powinny walczyć o Oscary""","Stevenowi Spielbergowi nie podoba się to, że platformy streamingowe zaczynają się liczyć w walce o najważniejsze nagrody filmowe. Uważa, że filmy z Netflixa są produkcjami telewizyjnymi, więc nie powinny rywalizować o Oscary.","Odkąd Netflix zaczął dystrybuować filmy, branża nie może dojść do porozumienia, czy te produkcje zasługują na takie same wyróżnienia jak filmy tradycyjne, pokazywane w kinach. Chodzi szczególnie o Oscary, nagrody do tej pory stricte kinowe. Do tej pory, bo powoli się to zmienia.
W tym roku netflixowy ""Mudbound"" Dee Rees dostał aż cztery nominacje do Oscara. Platforma jeszcze lepiej sobie radzi w konkurencjach dokumentalnych - statuetkami zostały nagrodzone zarówno pełnometrażowy ""Ikar"" Bryana Fogela z 2017 roku, jak i o rok wcześniejsze krótkometrażowe ""Białe hełmy"".",Steven Spielberg na planie filmu 'Czwarta władza' (Niko Tavernise),
"https://wyborcza.pl/7,75968,25352423,jak-wkurzyc-mlodziez.html",Jak wkurzyć młodzież,"Pogratulujmy biskupom oraz politykom ""dobrej zmiany"" - wypromowali temat, który wreszcie poruszył apolityczną i obojętną młodzież.","Nagonka na środowiska LGBT, której ukoronowaniem był zakaz organizowania „Tęczowego piątku”, doprowadziła do przebudzenia i aktywizacji młodych w szkołach jak Polska długa i szeroka.
– Kuratorium przysłało do szkoły list, że nie wolno organizować „Tęczowego piątku”, więc ludzie robią to konspiracyjnie – powiedziała mi kilka dni temu córka licealistka. W jej szkole nie odbyły się oficjalne lekcje ani spotkania dyskusyjne, ale wielu uczniów nosiło tęczowe elementy garderoby.","Tęczowy piątek w poznańskim liceum, 25 października 2019. (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)","""Były też ?lotne brygady? z kuratoriów, które nakazywały uczniom zdejmowanie tęczowych przypinek.""

Ta władza jest autentycznie piedrolnięta. Nie znajduję innych słów, choć się staram.-@@@-PIS tkwi mentalnie w 19 wieku a KK w średniowieczu. Obecnie obie instytucje wytrwale pracują na puste kościoły w przyszłości. Tak trzymać.-@@@-Coś się panu pomerdało, to nie biskupi i politycy wypromowali LGBT, to tęczowe piątki, marsze wolności spowodowały, że inni zabrali głos i sprzeciwili się propagowaniu haseł LGBT.
Parę lat temu osoby LGBT żyły sobie spokojnie, wszyscy wiedzieli, że takie osoby istnieją, nikt nikomu nie przeszkadzał.
Dziś mamy wielką dyskusję, jeden na drugiego spogląda czy on, ona nie jest czasem LGBT i jak ja czy ty mamy do takich ludzi się odnosić.
Sprawa z prywatnej stała się publiczną.-@@@-'Młodym nie przeszkadzało łamanie konstytucji, niszczenie sądów, naruszanie praw opozycji, niszczenie mediów itd. Nagle się ocknęli i założyli tęczowe przypinki.'
No właśnie - szkoda, że nie przeszkadzało... choć dobre i tęczowe przypinki.
To jednak wciąż tylko młodzi z dużych miast: jak zaktywizować resztę, tych z małych miasteczek i ze wsi?-@@@-Jeszcze 10-15-20 lat i łatwo mi sobie wyobrazić sekularyzację dóbr kościelnych, opodatkowanie majątku i model, jak na Słowacji, czy w Niemczech. I aktywny udział tych 10-20% rzeczywiście wierzących. Co wszystkim, na czele z kościołem, wyjdzie na dobre.-@@@-No nie wiem. Młodzież się podzieli, to pewne. Ale wcale nie jest przesądzone, gdzie będzie większość. A jeśli młode, łyse homofoby po prostu wytłuką otwartą młodzież z intelektem charakterem? Bo będzie ich więcej, będą silniejsi, będą mieli wsparcie w administracji?-@@@-Podziękować to może Jarosław Kaczyński działaczom LGBT, Trzaskowskiemu, Rabiejowi i GW za rozdmuchanie tematu, którego polskie konserwatywne społeczeństwo nie trawi.
To się trafiło Prezesowi jak ślepej kurze ziarnko. Mógł dzięki temu potem wykrzykiwać w środku kampanii wyborczej: ""Wara od naszych dzieci"".-@@@-Rzecznik Praw Dziecka /Pawlak /razem z Jędraszewskim /podobno biskup/ do Pokojowej Nagrody Nobla !"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21937683,w-puszczy-bialowieskiej-wycinka-drzew-trwa-przyjezdzajcie.html",W Puszczy Białowieskiej wycinka drzew trwa. Przyjeżdżajcie jej bronić! [REPORTAŻ DUŻEGO FORMATU],"Żeby ratować drzewa w Puszczy Białowieskiej: księgowy wziął urlop, studentka przerwała sesję, matka zostawiła troje dzieci w domu, by przez trzy tygodnie gotować obiady ekologom.","Puszcza Białowieska jest jak twierdza. Z jednej strony śledzi nas straż leśna, z drugiej leśnicy. Kiedy zbliżamy się do wyrębu, każą nam pokazać dowody osobiste.
– Na jakiej podstawie? – pytam strażnika.
– Prawa leśnego. I proszę zawrócić, dalej wstęp wzbroniony.
Nie możemy podejść do samego wyrębu, zza drzew słyszymy tylko warkot maszyn. Wracamy pieszo na parking, około 3 kilometrów. Zatrzymujemy się przy stercie ściętych drzew. Po chwili podjeżdżają dwa samochody, wysypują się z nich leśnicy, najstarszy pyta, w czym może nam pomóc. Interesuje nas, czy konieczna jest ścinka lasów, czy nie jest tak, że drzewa mogłyby sobie same poradzić z kornikiem drukarzem. Nie mogłyby.",Protest Greenpeace'u przeciwko wycince Puszczy Białowieskiej w okresie lęgowym ptaków. 30 maja 2017 (Fot. Grzegorz Broniatowski / Greenpeace),PISlandia :(
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8331172,Zlotowski_na_prezydenta__Ma_duze_poparcie.html",Złotowski na prezydenta. Ma duże poparcie,"0
Kosma Złotowski będzie kandydatem PiS-u na prezydenta Bydgoszczy - dowiedziała się ?Gazeta?","Za tą kandydaturą są prawie wszystkie bydgoskie komitety, a ostateczna decyzja ma zostać podjęta na początku przyszłego tygodnia.

Sam Złotowski nie chce jednak na razie tego komentować: - Nie wszystkie komitety się już opowiedziały, a zapytać chcemy też inne znaczące środowiska: stowarzyszenia, związki zawodowe. Może wyjdą z inną propozycją - ucina.

Złotowski z wykształcenia jest polonistą, ma też tytuł MBA. Obecnie pełni funkcję pełnomocnika okręgu bydgoskiego PiS. Był już prezydentem Bydgoszczy w latach 1994-1995.","Kosma Złotowski, lider PiS w Bydgoszczy (Fot. Krzysztof Szatkowski / AG)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20939932,posel-pis-bartlomiej-wroblewski-daje-pieniadze-narodowcom-z.html",Bartłomiej Wróblewski z PiS daje pieniądze narodowcom z ONR na autokar na Marsz Niepodległości,"35
""Umiarkowany"" poseł PiS Bartłomiej Wróblewski daje pieniądze na przejazd radykalnych narodowców do Warszawy na Marsz Niepodległości. I zabiega o kontakty z ONR. - Trzeba wspierać postawy patriotyczne - tłumaczy.","Justyna Bryske, studentka Polskiej Szkoły Reportażu, w czerwcu tego roku wypełniła ankietę rekrutacyjną w poznańskim oddziale Obozu Narodowo-Radykalnego. Jej reportaż z kilkumiesięcznej działalności w ONR można przeczytać w ""Dużym Formacie"". Do organizacji wprowadzał ją Jacek Rajewski, lokalny działacz ONR, który na pierwsze spotkanie zaprosił ją do kawiarni Cafe Misja koło Fary. ""Chcę walczyć o wartości narodowe i katolickie - Bóg, Honor, Ojczyzna"" - napisała w ONR-owskiej ankiecie Bryske, czym przekonała do siebie poznańskich działaczy.",Bartłomiej Wróblewski (LUKASZ CYNALEWSKI),"""- Środowisk narodowych praktycznie nie ma w Sejmie."" No tak, bo przecież PiS to czysty internacjonalizm, rozsądek i poszanowanie demokracji! Rzeczywiście, odczuwalny jest ten brak w Sejmie łysych karków biegających z maczetą za obcymi - tego potrzebujemy w Polsce jak tlenu... Na marginesie: skrypty z manipulowaniem ocenami komentarzy dotarły na strony lokalne, brawo!-@@@-Sfinansować przejazd ONR-owcom do stolicy Polski, to prawie tak, jakby dofinansować Parteitag NSDAP z udziałem Hitlera w Norymberdze.-@@@-Faszyzm puka do drzwi domu-@@@-To się minister Błaszczak ucieszy.-@@@-Skandalem w tej sprawie jest zapisanie się pod przykrywką do grupy i szpiegowanie dla potrzeb mediów. To jest nawet karalne.-@@@-Poseł może dać pieniądze każdemu, ale żeby patriotycznej hołocie z ONR. Posłowi nie wypada.-@@@-Popatrzcie i nigdy na niego nie głosujcie-@@@-I na to idą nasze podatki?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5415568,PiS_pragnie_sukcesu_z_Wojciechem_Korfantym.html",PiS pragnie sukcesu z Wojciechem Korfantym,"0
Radni PiS-u w sejmiku województwa śląskiego chcą, by przyszły rok poświęcony został Wojciechowi Korfantemu. Inni politycy uważają, że PiS-owi chodzi tylko o lansowanie samych siebie","Pretekstem do ogłoszenia obchodów ma być przypadająca w przyszłym roku 70. rocznica śmierci wybitnego Ślązaka. Sejmik województwa projektem zgłoszonej przez PiS uchwały ma się zająć dziś. Problem w tym, że do przegłosowania tego pomysłu potrzebne jest poparcie przynajmniej niektórych radnych pozostałych ugrupowań. Tymczasem większość tych, których o tę inicjatywę pytaliśmy jeszcze wczoraj, była do niej sceptycznie nastawiona. Nie z powodu Korfantego, ale ze względu na sposób załatwiania tej sprawy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,25319809,koncertowo-w-muzycznej-mecie-na-scenie-the-sixpounder-i-baika.html",Koncertowo w Muzycznej Mecie. Na scenie The Sixpounder i BAiKA,"Częstochowska Muzyczna Meta (ul. Jasnogórska 13) szykuje koncertowy weekend. W piątek, 18 października, na scenie wystąpi zespół The Sixpounder, dzień później przed publicznością stanie grupa BAiKA.","The Sixpounder, czyli czołowy przedstawiciel polskiej sceny groove i melodic metalu, wyruszył w jesienno-zimową trasę koncertową. W piątek, 18 października, odwiedzi częstochowską Muzyczną Metę. Wydarzenie odbywa się pod hasłem „Killer King 2019 Tour”. Grupa zapowiada wykonanie na żywo premierowego materiału z nadchodzącego wydawnictwa „Killer King Volume 1” wzbogaconego o wybór najmocniejszych muzycznych kawałków z dotychczasowego dorobku.
Przypomnijmy, że zespół ma na koncie trzy pełnometrażowe wydawnictwa w klimatach groove, new metal, melodic death i thrash, udział w prestiżowych festiwalach pokroju „Wacken Open Air” czy „Przystanek Woodstock” oraz kilka obszernych tras koncertowych u boku takich formacji jak Decapitated, Acid Drinkers czy Vader. The Sixpounder jest również twórcą trzech oryginalnych utworów do kinowego hitu „Gotowi na wszystko: Exterminator” w reżyserii Michała Rogalskiego, którego premiera odbyła się w styczniu 2018 roku. Utwór „Time To Kill” jest przewodnim motywem muzycznym filmu, czyli swoistym hitem filmowego Exterminatora. ",Muzyczna Meta (mat. prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21641309,sady-glowia-sie-nad-sprawa-przeprowadzki-romow-z-limanowej.html",Sądy głowią się nad sprawą przeprowadzki Romów z Limanowej,"NSA ma zająć się decyzją władz Czchowa, które uniemożliwiły romskiej rodzinie osiedlenie się na terenie miejscowości.","Sprawę do Naczelnego Sądu Administracyjnego postanowiły skierować władze Czchowa po tym, jak Wojewódzki Sąd Administracyjny w Krakowie stwierdził nieważność zarządzenia burmistrza tej miejscowości i uchwały tamtejszej rady miejskiej dotyczących uniemożliwienia przeprowadzki Romów z Limanowej.
Sąd rozpoznał skargi na zarządzenie burmistrza Czchowa Marka Chudoby z lutego 2016 r., które zakazywało osiedlania się Romów. Drugi zaskarżony akt to uchwała Rady Miejskiej Czchowa z marca ubiegłego roku o zatwierdzeniu zarządzenia burmistrza. Skargi złożyli wojewoda małopolski i władze Limanowej, sprawą zajął się też rzecznik praw obywatelskich. WSA stwierdził nieważność obu dokumentów. Władze Czchowa postanowiły odwołać się do NSA.","Limanowa, dom przy ul. Wąskiej (ŁUKASZ KRAJEWSKI)","No, bo to jest przerzucenie problemu do innej gminy i powiatu. Chodzi o GOPS i świadczenia..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5025520.html",Lewicowi trzydziestoletni,"0
Lewica padła na cztery łapy, bo podporządkowała się prawicowej politycznej poprawności. Jeśli nie urwie się ze smyczy, przepadnie na kilkadziesiąt lat - mówią","Potrafią powiedzieć: - Ostatnie 60 lat historii lewicy najchętniej wyrzuciłbym do kosza. Prawdziwymi lewicowcami w Polsce byli Ignacy Daszyński i Kazimierz Pużak. Potem kompletna plaża.

A także: - Po co mam łgać, że to, co dziś oglądamy, jest prawdziwą lewicą.

Albo: - Jeśli szukam korzeni, pasuje mi przedwojenna PPS albo Komitet Obrony Robotników. PZPR to jakaś ciemna, przedpotopowa historia nie z mojej bajki.

Należą do różnych partii. Sejmową koalicją Lewicy i Demokratów nie są zachwyceni.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22460032,striker-coyote-i-jackal-w-bydgoszczy-bojowe-pojazdy-na-dzien.html","Striker, Coyote i Jackal w Bydgoszczy. Bojowe pojazdy na Dzień NATO",Żołnierze amerykańscy z 2. Pułku Kawalerii oraz angielski Pułk Lekkich Dragonów pokażą swoje wozy bojowe na Wyspie Młyńskiej podczas Dnia NATO,"Impreza odbędzie się 14 października. Niewątpliwie największą atrakcją będzie pokaz sprzętu wojskowego. Przygotują go żołnierze 2 Pułku Kawalerii (2nd Cavalry Regiment) stacjonującego na co dzień w Niemczech. Pokażą nam m.in. pojazdy opancerzone typu Striker, w różnych wersjach. Żołnierze angielscy pochodzą z Pułku Lekkich Dragonów (Light Dragoons Regiment), brytyjskiej jednostki rozpoznawczej. Zaprezentują m.in. lekkie pojazdy rozpoznawcze typu Coyote i Jackal.
Festyn na Wyspie Młyńskiej to także występy na scenie. Zaprezentują się orkiestry wojskowe Podczas pikniku odbywać się będą specjalne animacje przygotowane dla dzieci.",Striker (Nadesłane),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2947415.html",Wisła żegna prezydenta,0,"Osiągnęliśmy wszystkie najważniejsze cele. Jesteśmy w Unii Europejskiej, NATO, rozwijamy naszą współpracę - zapewniali wczoraj w Wiśle prezydenci: Vaclav Klaus (Republika Czeska), Ivan Gaszparowicz (Słowacja), Laszlo Solyom (Węgry) oraz Aleksander Kwaśniewski, którzy przyjechali na szczyt Grupy Wyszehradzkiej. Prezydenci spotkali się najpierw na wiślańskim rynku z mieszkańcami. - Zawsze mogłem liczyć na waszą gościnność - dziękował góralom Aleksander Kwaśniewski. Obrady odbyły się w zameczku, prezydenckiej rezydencji w Wiśle.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,22267740,prezydent-zastopowal-wygaszanie-linii-pospiesznych-wiekszy.html","Prezydent Krzystek zastopował wygaszanie linii pospiesznych. Ma być ""większy nacisk na konsultacje""","Piotr Krzystek nakazał ""wstrzymanie zapowiadanych zmian w rozkładach linii pospiesznych oraz przygotowanie całego procesu z większym naciskiem na proces konsultacji z mieszkańcami"". Tak kończy się próba cichego wygaszenia tych linii przez ZDiTM.","Decyzję prezydent Szczecina ogłosił w środę po południu na swojej oficjalnej stronie na Facebooku:
„Dotarły do mnie liczne głosy sprzeciwu wobec zmian wprowadzonych na liniach autobusowych kursujących na prawobrzeże.
Wasza opinia jest dla mnie istotna, więc zaleciłem wstrzymanie zapowiadanych zmian w rozkładach linii pospiesznych oraz przygotowanie całego procesu z większym naciskiem na proces konsultacji z mieszkańcami.
Chciałbym, żeby ostateczne rozwiązanie komunikacyjne było optymalnym połączeniem oczekiwań mieszkańców i systemu komunikacji miejskiej. O szczegółach niebawem poinformuje ZDiTM”.",Nowy autobus SPA Dąbie na linii B (Andrzej Kraśnicki jr),"Brawo dla Prezydenta. Tak się składa, że podróżuję często autobusami linii A i zarówno rano i jak i w południe ilość pasażerów jest spora, więc jaki jest sens w wygaszaniu tej linii?-@@@-Zmiany i tak muszą nastąpić bo istnienie komunikacji w tym kształcie jest zwykła niegospodarnością i nie ma wiele wspólnego z dobrze zorganizowanym miastem."
"https://wyborcza.pl/1,75968,18105140,Prezydent_elekt_plynie_na_fali_protestu.html",Prezydent elekt płynie na fali protestu,"14
Humanistów protestujących przeciwko naukowej polityce rządu - którzy urządzili w środę ?czarną procesję? w Warszawie - spotkał niespodziewany zaszczyt. Prezydent elekt Andrzej Duda poparł ich postulaty.","Polub nas na Facebooku


Dr Duda, który sam był adiunktem na Wydziale Prawa i Administracji UJ (a gdy został politykiem, wiele lat blokował tam etat), mówił o ""zatrzymaniu destrukcji"" polskiej humanistyki, konieczności ""zmiany sposobu finansowania"" wydziałów humanistycznych.

Podkreślił, że system po reformie nauki wprowadzonej przez rząd PO-PSL ""promuje wielkie ośrodki naukowe"" i że trzeba wziąć w obronę ""społeczności lokalne"", w których wydziały humanistyczne lokalnych szkół to ważne ośrodki kultury. Cytował również opinię innego uczonego - z którą wielu humanistów się zgadza - że dziś w Polsce łatwiej dostać grant na badanie ""języków w Papui-Nowej Gwinei"" niż na badania nad historią Polski.","Andrzej Duda, jego obietnice odbiły się echem w Europie i osłabiły złotego, ale teraz skutki mogą być groźniejsze, bo głosi je kandydatka na szefa rządu. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","jak prawi i sprawiedliwi inaczej, przejmą władzę to wszystkie protesty przestaną być słuszne i mieć rację bytu, co uczynnie będący blisko ludzi prezydent Duda oznajmi-@@@-Jesli Duda juz arogancko i po chamsku udajacy prezydenta,gdy na razie ciagle jest w przedpokoju, udaje takze, ze nie wie o falszywej maturze sminteligenta z Zoliborza (nie maja bracia matury tylko falszywa, nie zdali nigdy do 11-tej, maturalnej klasy,maja wiec tylko 9 klas szkoly ukonczonych) to nie ma prawa wypowiadac sie na temat szkolnictwa. Duda i jego rodzina (rodzicow mozna jakos sprawdzic bo sa z AGH a nie ubeckiego prawa i administracji dla wyzszych czlonkow partii glownie w PRL-u) nie wygladaja dobrze jako uczciwi ludzie. To mamuska agitowala zasynem i korupcyjnie (przed egzaminem) zadala aby studenci wPiSywali sie na liste poparcia dla syna, to Duda udaje nadgorliwie (neofita) katolika maja zydowska rodzine aby kibole i antysemici na niego glosowali. To Duda sfalszowal sprawe SKOKow, ktore nas kosztowaly juz ok. 3 MILIARDOW zl.strat. Klanowa, pisia mentalnosc zniszczy nam rodzaca sie w bolach demokracji.-@@@-publikowanie w języku angielskim strasznie naszych naukowców zbulwersowało bo wcześniej myśleli że pracując w szkolnictwie wyższym języki mogą sobie odpuścić - tak jak nasi politycy. no a tu klops - trzeba się będzie nauczyć. chociaż są akademicy (np. w collegium medicum uj) którzy problem rozwiązują twórczo: mają jednego kolegę który zna angielski, więc tłumaczy publikacje z polskiego, a współpracownicy dodają go jak współautora tejże publikacji. Dzięki temu ma największy dorobek naukowy w zakładzie - miodzio :-)-@@@-Klasyczny przykład cynizmu elekta A pisowska nienawiść wylewa się wszystkimi otworami. Ci co uwierzyli krzykaczom zohodzającym Polskę wiadomo po co obudzą się z ręką w nocniku ! ! !-@@@-W procesjach Bożego Ciała chodziło dwóch polskich prezydentów: Andrzej Duda i ... Bolesław Bierut.-@@@-Szkoda, ze p elekt nie oznajmil, skad kasa na takie kierunki, po ktorych NIE MA PRACY.Facet brnie w klamstwach i glupocie,a ciemny lud to kupuje.-@@@-Elekt wszystkim obiecuje to co chcą mieć obiecane, bo to przeciez linia jego ukochanej partii. Tylko czy aby wywiąże sie choć z jednej obietnicy a mianowicie, ze jeżeli nie spełni wszystkich obietnic, ktore obiecał wyborcom PODA SIE DO DYMISJI. Po zdjęciu na tle flag widać jego ogromne przerazenie, ze nie da rady wszystkim tym populistycznym obietnicom sprostać. Bój sie Dudus, bo naród cię rozliczy z tych populistycznych obiecanek.-@@@-""W ""Wyborczej"" różni wybitni naukowcy wielokrotnie pisali o problemach stworzonych przez reformę nauki."" Szanowny Panie Redaktorze, Prawdziwych problemów nie stworzyły reformy nauki, tylko ich zaniechanie przez 20 lat wolnej Polski. Po drugie, protest 200 nieznających języków ""jajogłowych"" to nie powinien być wielki problem dla rządu niemal 40-milionowego kraju. Sęk w tym, że tych 200 ""humanistów"" posiada poparcie w redakcjach wielkonakładowej prasy i stacji telewizyjnych. Innymi słowy - to humaniści mają władzę i jak widać, nie wahają się jej użyć, szkoda tylko, że dla doraźnego interesu swojej małej, ""humanistycznej"" korporacji. Gdzie byli ci protestujący, gdy jeden profesor ""obskakiwał"" 5 uczelni? Gdzie byli, gdy taki profesor w jednym roku ""kształcił"" 140 dyplomantów?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17836617,Powiekszenie_platnej_strefy_dla_aut__Dwa_warianty.html",Powiększenie płatnej strefy dla aut. Dwa warianty [ZOBACZ],"11
Jeszcze w maju miasto rozpocznie dyskusję na temat rozszerzenia strefy płatnego parkowania. Warianty są dwa, a jeden z nich zakłada powiększenie strefy i podział na ścisłe centrum z wyższymi opłatami oraz to dalsze, gdzie stawki byłyby niższe. O tym opowiada w rozmowie z ?Wyborczą? Artur Szymczyk, zastępca prezydenta Lublina odpowiedzialny za inwestycje i rozwój.","Piotr Kozłowski: Lider opozycji, radny PiS Sylwester Tułajew przekonuje, że miasto nie ma spójnej polityki komunikacyjnej: z jednej strony prezydent przekonuje, żeby jeździć rowerami i autobusami, a z drugiej buduje ogromny parking pod Centrum Spotkania Kultur.

Artur Szymczyk: - Nie wiem czy radny PiS zdaje sobie sprawę jak wielka jest sala widowiskowa w CSK. Tak się zastanawiam, gdzie mielibyśmy pomieścić auta gości, którzy tu przyjadą. A przecież na tym parkingu i tak wszyscy się nie zmieszczą.",,"Proponuję aby strefa płatnego parkowania pokrywała się z granicami administracyjnymi miasta.-@@@-Najlepiej jeszcze zamknąć obwodnicę Lublina i pobierać opłaty od kierowców za przejazd środkiem miasta. Zamiast ściągać inwestycje do miasta prezydent zastanawia się, jak tu jeszcze bardziej okraść kierowców i dorobić do tego ideologię, żeby uciszyć sumienie. Ktoś tą urzędniczą bandę musi wyżywić. I oczywiście ""firmę"" ściągającą haracz... A może zamiast narzekać na wrednych kierowców zastanowić się dlaczego wolą swoje samochody od rowerów i komunikacji miejskiej? Ale myślenie boli. Okraść w majestacie prawa jest łatwiej.-@@@-likwidują pobocza na ściezki rowerowe, nie powstają żadne parkingi to miasto to porazka-@@@-Opłaty parkingowe w naszym mieście to kolejny parapodatek nakładany na kierowców , w olbrzymiej części mieszkańców Lublina . Nie byłby problemem gdyby środki pochodzace z opłat były w sensowny sposób pozytkowane , niestety musimy dofinansowywać lotnisko , stadion , tor rowerowy i inne podobne inwestycje , nawet i to dałoby sie strwawić gdyż o tych inwestycjach decydowali ludzie których wybralismy lecz to że strefa płatnego parkowania jest obsługiwana przez firme City Park Group z Grudziądza strawić sie nie da - podatki pochodzące z zysków osiągniętych w Lublinie są płacone w Grudziądzu !!!!! Więc Lublinianie płacą danine zasilajacą w sporej częsci obce miasto . Wiecie dlaczego nałożą nałożą Wam na plecy kolejną danine ? - BO MOGĄ !!!!!-@@@-Wacki se w tym ""ratuszu"" powiększta!!! i cycki sekretarkom.-@@@-Co za mongoły z tych naszych miejskich władz! Najlepiej niech biorą z 5 tyś rocznie za samo posiadane auta w mieście. to poza strefami parkowania, tak dodatkowo."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22575239,rogale-swietomarcinskie-pyszna-wizytowka-poznania.html",Rogale świętomarcińskie: jak powstaje najsmaczniejszy przysmak na 11 listopada z Poznania?,Chrupiące półfrancuskie ciasto i słodkie nadzienie z białego maku z bakaliami urzekło już niejednego. O tym jak zrobić idealne rogale świętomarcińskie przed 11 listopada opowiadają właściciele cukierni Natura.,"Na kilka dni przed 11 listopada wszyscy są w pełnej gotowości. Zaczyna się „akcja”. Pracują na zmiany przez całą dobę. Wszystko po to, by zdążyć zrealizować napływające wciąż zamówienia. A tych, jak przyznają, z roku na rok jest coraz więcej.
W Poznaniu 11 listopada, oprócz Święta Niepodległości, obchodzone są także imieniny św. Marcina, jednego z patronów miasta, a przez centrum przechodzi kolorowa parada. To wtedy też poznaniacy i turyści na potęgę jedzą rogale świętomarcińskie, które w ostatnich latach stały się wizytówką i prawdziwym dobrem eksportowym miasta. Piekarnia-Cukiernia Natura Zbigniewa Piskorskiego, jako jedna z kilkudziesięciu, postanowiła wykorzystać ten fakt. Oprócz sprzedaży w sieci sklepów, siedem lat temu otworzyli sklep internetowy rogalemarcinskie.pl, gdzie bez wychodzenia z domu możemy zamówić rogale z dostawą do domu, firmy czy w prezencie.",Przygotowywanie rogali świętomarcińskich w cukierni Natura (PIOTR SKORNICKI),"margaryna w przepisie na ciasto polfrancuskie. matko z corka. juz wiem, ze tego badziewia nie kupie :/ tak samo jak sztuczne aromaty w masie, ktore powoduja, ze rogal zajezdza sztuczna plastikowa masa. fuj! prawdziwe rogale sa na masle do jasnej ciasnej, niech sie wreszcie naucza! a te pseudocertyfikaty wydawane za kase, to o kant nie powiem czego mozecie sobie wytrzec.-@@@-Certyfikowany rogal musi być na margarynie i musi zawierać sztuczne aromaty. Czysty absurd! Dlatego dziękuję Naturze i innym certyfikowanym rogalarzom - wolę kupić te bez certyfikatu, za to smakujące prawdziwym masłem i prawdziwymi migdałami.-@@@-Rogale są kiepskiej jakości, i bardzo drogie.W zeszłym roku kupiłam i nigdy przenigdy więcej.
Szkoda pieniędzy, są w Poznaniu cukiernie gdzie można kupić prawdziwe rogale a nie coś rogalopodobnego.
niestety ci co kupują przez internet nie mają specjalnie wyboru."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1122085.html","Historia ""tak, tak, tak""","0
Mogę ręczyć, że starsi ludzie pamiętający czasy słynnego referendum ""3 x tak"" z 1946 roku zagłosowali przeciwko Listowskiemu - mówi prof. Czesławem Osękowski","Artur Łukasiewicz: Panie profesorze, co Pan poczuł, gdy zobaczył Pan w Zielonej Górze plakaty wyborcze z hasłem ""3 x tak""?

Prof. Czesław Osękowski, Uniwersytet Zielonogórski: - Wiedziałem, że taki plakat pana Listowskiego jest przygotowywany. Ale nie wierzyłem, że coś takiego zobaczę. I wywiesił. Pomyślałem, że prezydent Listowski nie zna historii albo zwariował, albo ma głupich doradców. Naprawdę proszę użyć takich ostrych słów. Nie wiem, po co to zrobili. Mogę ręczyć, że starsi ludzie pamiętający czasy słynnego referendum ""3 x tak"" z 1946 roku zagłosowali przeciwko Listowskiemu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8677642,Lubawski_z_poparciem_biskupa.html",Lubawski z poparciem biskupa,"0
W Kielcach od dwóch kadencji rządzi bezpartyjny prezydent Wojciech Lubawski. Tym razem startuje z lokalnego komitetu Porozumienie Samorządowe. Po raz pierwszy jednak nie poparły go PO i PiS.","Platforma wystawiła Grzegorza Świercza, wiceszefa partii w regionie i znanego lekarza, a PiS - byłego wojewodę świętokrzyskiego senatora Grzegorza Banasia.

Wygląda jednak na to, że to Lubawskiemu nie zaszkodzi. Pomaga mu za to poparcie kieleckiego biskupa Kazimierza Ryczana. Jeszcze w maju hierarcha w publicznym Radiu Kielce mówił, że PiS jest mu najbliższy. Ale już w Święto Niepodległości na mszy w kieleckiej katedrze krytykował tę partię za wystawienie własnego kandydata.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24897573,komisja-reprywatyzacyjna-blokuje-sad-chce-wylaczenia-kolejnej.html",Komisja reprywatyzacyjna blokuje sąd. Chce wyłączenia kolejnej sędzi,"Od roku sąd nie może ruszyć ze sprawą pierwszej decyzji komisji weryfikacyjnej, która została powołana do tropienia nieprawidłowej reprywatyzacji. Chodzi o głośną sprawę działek pod gimnazjum przy ul. Twardej. Najpierw komisji nie spodobała się jedna sędzia, a teraz - po roku - chce wyłączenia kolejnej.","Roszczenia do działek przy ul. Twardej w centrum Warszawy zgłosił miastu biznesmen Maciej M. Kupował prawa do przedwojennych nieruchomości. Przejął m.in. działkę obok pl. Zamkowego i przy Pałacu Kultury i Nauki. Starał się o inne. Jego roszczenia do gruntu pod gmachem gimnazjum przy Twardej urzędnicy uznali za tak pewne, że przenieśli szkołę na Mokotów. W 2014 r. zdecydowali o reprywatyzacji. Potem „Wyborcza” ujawniła, że w sprawie pominięto spadkobierczynię jednego z właścicieli przedwojennych kamienic przy Twardej. Gdy wybuchła afera reprywatyzacyjna, Twardą wzięli pod lupę urzędnicy prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz. W maju 2016 r. ogłosili, że odnaleźli kolejnego pominiętego spadkobiercę.",,"To wygląda na celową obstrukcję i zemstę za to, że ktoś śmiał zaskarżyć decyzję komisji.-@@@-Durnie o mentalności prymitywnych rewolucjonistów.-@@@-Będą dobierać sędziów, aż wyrok będzie im się zgadzać.-@@@-A może od razu wykluczyć wszystkich sędziów w Polsce i będzie po sprawie.-@@@-Jednocześnie Jaki i Zero atakują sądy za przewlekłość postępowań."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24930561,zawieszony-strajk-broniarz-do-nauczycieli-ladujcie-akumulatory.html","Zawieszony strajk. Broniarz do nauczycieli: ładujcie akumulatory, jesień będzie trudna","Małopolscy nauczyciele do końca wakacji powinni zdecydować, czy chcą protestować jesienią, a jeśli tak - to w jaki sposób - o ustalenie wspólnego stanowiska w sprawie zaapelował szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz","„Zarząd Główny ZNP zwraca się do ogniw związkowych, aby mimo rozpoczynających się wakacji przeprowadzić szeroką dyskusję, na podstawie której zostanie wypracowane stanowisko Związku Nauczycielstwa Polskiego o formie dalszych działań protestacyjnych w obronie naszej godności” – czytamy w wydanym pod koniec ubiegłego tygodnia komunikacie. Są w nim podziękowania dla nauczycieli za uczestnictwo w kwietniowym strajku oraz przypomnienie: „Stoją przed nami kolejne wyzwania. Strajk jest zawieszony, ale nasz protest nadal trwa”.",,"Akurat przed wyborami na jesień? Czyżby kolejny partyjny strajk miał się szykować?-@@@-Strajkowałem. Jesienią nie będę.

Nie dlatego, że jest mi super dobrze a polska edukacja kwitnie.

Dlatego, że podczas tego strajku wyszła kompletna ignorancja związków zawodowych. Nikt nic nie wiedział. Nikt nie potrafił pomóc, doradzić itd. Kompletna amatorka i spychologia.
Nie zamierzam tego powtarzać a osobiście zacząłem szykować rodzinę do przeprowadzki z dala od Polski.-@@@-Dlaczego Broniarz twierdzi że nauczyciele mają rozładowane akumulatory? Przecież dbają o swoje auta-@@@-Ma racje Marcin Zaród mówiąc: ""Ostatni strajk pokazał, że żyjemy w europejskim kraju, w którym uczniowie mogą nie mieć przez trzy tygodnie lekcji i rząd się tym specjalnie nie przejmuje. Dla niego liczą się tylko egzaminy zrobione przy współpracy leśników lub dopuszczenie do matury ręką wójta, burmistrza...""

Rządzącym wystarcza stan obecny - pełnia udawania, że szkoły publiczne pracują ""normalnie"" a państwo edukuje swoich obywateli. Nawet jeśli realnie wszystko się sypie.

Ważne jednak, by na taką bylejakość i grę pozorów, które wkraczają właśnie do szkół nie było społecznego przyzwolenia. Ważna jest walka o lepsze podstawy programowe, o zmianę podejścia do edukacji, o godne warunki lokalowe, o powrót do szkół wykruszających się właśnie nauczycieli z pełnymi studiami i potrzebnymi kwalifikacjami, o autonomię, o szanse na indywidualne traktowanie uczniów.

Potrzebny jest sprzeciw wszystkich środowisk, nie tylko pracowników szkół. I w sumie po kwietniowym strajku jest wiele sygnałów, że ludzie, także rodzice, zaczynają przeglądać na oczy. To co się wydarzy w szkołach średnich jesienią da dodatkowy impuls do sprzeciwu.

Nie wolno dać sobie wmówić, że walka o naprawę szkolnictwa to sprawa polityczna. To jest zbyt ważny problem. Uczniowie nie mają czasu, żeby czekać, aż przewala się wszelkie wybory, za nimi są już i tak dwa fatalne lata, czas, którego nikt im nie zwróci.-@@@-Dopóki Broniarz nie zrozumie,że,,politycznym"" strajkiem nic nie zajmuje to będzie miał duży problem-@@@-No tak, teraz to trzeba solidnie wypocząć bo przecież mało wolnego było:
1. prawie cały kwiecień wolny bo strajk /8.04 - 27.04/
2. zaraz po zakończeniu strajku - majówka! więc znowu cały tydzień wolnego /do 5 maja/
Ciężka wytężona praca trwała od 6 maja do 19 czerwca i nastał koniec roku szkolnego!
Ale ponad miesiąc trzeba była pracować wiec nie ma się co dziwić że teraz nastał czas ładowania wyczerpanych akumulatorów, wypoczynku i wakacji! A od 1 września znowu strajk.
To jest k..a życie!-@@@-Trzeba było strajkować do skutku na wiosnę. We wrześniu rodzice już nie będą tak tolerancyjni na kolejny strajk nauczycieli. Teraz już po ptokach, nie macie poparcia społecznego na kolejny strajk.-@@@-Jak widac, PiS placi nawet za abonament, tylko zeby moc trollowac."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,864178.html",,"0
Na dziewięć lat prokurator chce posłać za kraty 70-letniego Mariana N. z podtoruńskiej Chełmży, który wspólnikowi od zbierania złomu wbił nóż w okolice serca.","Oskarżyciel uważa, że mężczyzna próbował w ten sposób dokonać zabójstwa 35-letniego Krzysztofa G. - Każdy, kto rani człowieka nożem w takim miejscu musi liczyć się z tym, że go zabije - dowodził podpierając się orzecznictwem Sądu Najwyższego. - Ponieważ Marian N. po wypiciu alkoholu szybko i chętnie sięgał po ostre narzędzia, kara nie może być niższa (minimalne zagrożenie to 8 lat więzienia - kd).

Kiedy 29 czerwca ub.r. 70-latek dokonał przestępstwa także był pijany. Nie spodobało mu się wtedy, że Krzysztof G., który przez cały dzień zajmował się zbieraniem złomu, pojawił się wieczorem w jego obejściu, aby posegregować żelastwo. N. miał do niego pretensje, że dzień wcześniej 35-latek spalił jego rzeczy. Prokurator ustalił, że sędziwy mężczyzna prowokując kompana do bójki najpierw obrzucił go niewybrednymi epitetami, a następnie wyciągnął z rękawa nóż i wbił mu w klatkę piersiową 13-centymetrowe ostrze.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21760499,bajki-w-suchym-stawie-punkowy-huragan-cisza-w-troi-dni-sztuki.html","Bajki w suchym stawie, punkowy huragan, cisza w Troi. Dni Sztuki Współczesnej","Do Białegostoku wróci legendarne Biuro Podróży, z Ukrainy przyjedzie prowokujący aktorski kabaret osobliwości Dakh Daughters, Centrala 71/Supernova przywiezie spektakl muzyczny ""Matka Gyubala Wahazara"", nagrodzony główną nagrodę na 33. Przeglądzie Piosenki Aktorskiej we Wrocławiu. Mnóstwo ciekawych wydarzeń czeka widzów podczas Dni Sztuki Współczesnej. Organizatorzy ogłaszają kolejnych artystów, którzy pojawią się na festiwalu w dniach 24-28 maja.","Różnorodne spektakle, koncerty, wystawy, spotkania – program DSW zapowiada się interesująco. Białostocki Ośrodek Kultury w pierwszym rzucie informacji ogłosił, że znalazły się w nim m.in. prezentacje Teatru Pieśni Kozła, Teatru Kana, czeskiej VerTe Dance Company, koncert Kristen i Kobiety z Wydm. Teraz dochodzą kolejni, bardzo ciekawi goście.
Cisza w Troi
Wieloletnich fanów DSW i zaangażowanego teatru ulicznego ucieszy fakt, że w Białymstoku po dość długiej przerwie pojawi się Teatr Biuro Podróży. Jego plenerowe spektakle w białostockiej przestrzeni miejskiej, m.in. Carmen Funebre”, to były głośne wydarzenia, o których pamięta się potem długo. W kolejnym widowisku – „Cisza w Troi” – artyści znów zmierzą się z trudnym tematem wojny. W „Carmen...” opowiadali o wojnie w Jugosławii, w „Ciszy...” – językiem teatru opowiedzą o uchodźcach i ich masowym exodusie na niespotykaną skalę (27 maja, Dziedziniec Pałacu Branickich).
– Teatr przygląda się sytuacji z punktu widzenia mieszkańca oblężonego miasta, na które spadły bomby, człowieka, któremu jeszcze kilka lat temu nie przyszłoby do głowy, że stanie się uchodźcą. Bohaterami spektaklu są dzieci – niewinni świadkowie śmierci bliskich, ofiary tułaczki i głodu. Dla tych dzieci i ich przyszłego spokoju, spróbujmy choć na chwilę postawić się w roli uchodźcy – zaprasza Anna Łuszyńska z Białostockiego Ośrodka Kultury.
Po śladach
Bardzo ciekawie zapowiada się spektakl muzyczny zrealizowany przez Fundację Centrala 71/Supernova, będący kompilacją „Matki” oraz „Gyubala Wahazara” Witkacego. To studium toksycznych relacji w małym zamkniętym rodzinnym układzie matka-syn, w którym trwa nieustająca próba sił: walka o władzę.
Aktorzy nagrodzonego we Wrocławiu spektaklu stworzyli psychodeliczne widowisko, w którym łączą śpiew operowy, melorecytacje, performatywne zabawy z głosem i elektroniką (28 maja, Białostocki Teatr Lalek).
Ci, którzy widzieli na jednym z wcześniejszych festiwali projekt Ludomira Franczaka z pogranicza teatru, sztuk wizualnych i dokumentalistyki w budynku dawnej żydowskiej szkoły Tarbut, znów będą mieli okazję zanurzyć się w intrygujący świat stworzony przez artystę. Tym razem Franczak poprowadzi widzów śladami pewnej kobiety, w sześć lat po jej śmierci.
– Punktem wyjścia „Życia i śmierci Janiny Węgrzynowskiej” jest postać artystki, która całkowicie poświęciła się pracy twórczej, pozostając zarazem osobą nieznaną publiczności i środowisku artystycznemu. Franczak stawia pytania: Jak opowiedzieć o kimś, kto wymyka się poznaniu? Jak pozbierać w całość ludzkie życie i ślady, które po nim pozostały? – mówi Anna Łuszyńska.
Tym razem Franczak zajmie magazyn na Węglowej 8 (27-28.05).
Z kolei w metafizycznej przestrzeni dawnej żydowskiej szkoły Tarbut (Lipowa 41 D) zainstaluje się z swoimi urządzeniami Emiter (Marcin Dymiter). Autor instalacji dźwiękowych, słuchowisk radiowych, muzyki do filmów, spektakli stworzy słuchowisko „Terytorium snu” (24-27 maja).
Muzyka będzie towarzyszyła wielu spektaklom – muzyczny ma być spektakl białoruskiego Independent Theatre and Music Project -„From life of insects (Z życia owadów)”. To – jak zapowiadają organizatorzy – przedstawienie z pogranicza epickiego dramatu i dziecięcych wyliczanek – mówiące o owadach w świecie ludzi i o ludziach żyjących wśród owadów, o zachwycaniu się wiedzą naukową i przerażeniu, spektakl o próżności, pięknie i wszechświecie. Inspiracją stało się 14 wierszy Nikołaja Olejnikowa – wybitnego poety z grupy OBERIU, redaktora legendarnych czasopism Hedgehog i Siskin (27 maja, Akademia Teatralna, ul. Sienkiewicza).
Kobiecy huragan
Po raz pierwszy w Białymstoku wystąpią Dakh Daughters, wywodzące się ze środowiska legendarnego Teatru Dakh.
– To aktorski kabaret osobliwości i jedno z najbardziej niezwykłych, prowokujących i elektryzujących zjawisk artystycznych na Ukrainie. Siedem kobiet na scenie zamienia się w istny huragan – mówi Katarzyna Połeć z BOK-u.
– Artystki, wyglądające jak aktorki z czarno-białych, niemych filmów, z bielonymi twarzami, przydymionymi oczami i krwistoczerwonymi ustami, śpiewają po ukraińsku, rosyjsku, angielsku, francusku i niemiecku, grają na instrumentach, krzyczą, tańczą i wykonują szalone akrobacje. To teatr, kabaret i burleska w jednym. Wszystko to 26 maja w Teatrze Dramatycznym.
Sporo w programie działań wystawowych. Do siebie zaprosi Galeria R5 przy ul. Raginisa 5. Autorami wystawy „Uparta obecność” będą Magdalena Franczak i Paweł Matyszewski (25 maja), ci sami artyści zaproszą też na „Kwiatostany” – warsztaty, podczas których zostaną przygotowane kwiatowe wypieki. Podczas warsztatów zostaną przygotowane kwiatowe wypieki. Spody z kruchego ciasta posłużą jako podobrazie pod kompozycje z jadalnych kwiatów. Uczestnicy będą kandyzować i krystalizować fiołki, mniszki, nasturcje stokrotki, używać świeżych i lukrowanych (28 maja). Warsztaty skierowane do każdego, bez ograniczeń wiekowych. Liczba miejsc ograniczona. Zapisy będą prowadzone w maju.
Spektakl w suchym stawie
Tradycyjnie w ramach festiwalu swoje realizacje mogą pokazać białostoczanie. Do programu dołączono spektakle „Nazywam się wojna” (historie dzieci, które doświadczyły koszmaru wojny) oraz „Amor Omnia Vincit” (opowieść o życiu pisarza Hansa Christiana Andersena) przygotowane przez aktorów z Wydziału Sztuki Lalkarskiej Akademii Teatralnej im. A. Zelwerowicza. Dwa spektakle zostaną pokazane 24 maja w siedzibie uczelni przy Sienkiewicza.
Będzie teą coś dla dzieci – Wędrowny Teatr Lalek Małe Mi zaprosi dzieci od lat dwóch do 102 na spektakl plenerowy „TUWIM Julek” – „PARA buch, FRAZY” w ruch według scenariusza Marty Guśniowskiej znakomitej autorki sztuk dla dzieci, która połączyła wiersze z książek Chotomskiej, Rusinka, Frączek. To spektakl o dzieciństwie niesfornego Tuwima Julka, który zaprezentowany zostanie w suchym stawie w Parku Branickich, w otoczeniu mobilnej scenografii, z lalkami i brawurową muzyką Jacka Budynia Szymkiewicza, doskonale znanego z zespołu Pogodno (27 maja). Gościem festiwalu będzie też Teatr Małe Mi, wierny tradycji wędrownych opowiadaczy Autorski Teatr Lalek, teatr Sławy Tarkowskiej, absolwentki białostockiej Akademii Teatralnej. Teatr pokaże spektakl „Joanna.Johanna.Johanan”. Spektakl z muzyką na żywo Jacka Mazurkiewicza, który mogą także obejrzeć starsze dzieci (wiek: 12+), opowiada o znalezionej w poniemieckim domu na Dolnym Śląsku pięknej lalce. Kim była jej właścicielka, a może właścicielki? Jakie były ich losy? (24 maja) Wydarzeniem towarzyszącym 32. Dni Sztuki Współczesnej będzie wystawa zdjęć Aliny Gabrel-Kamińskiej „Backstage” – fotograficzny zapis tego, jak wyglądały ubiegłoroczne Dni Sztuki Współczesnej od zaplecza, które jest niedostępne dla widzów (18 maja, Fama).
Eksperymentalna tortura
Z wcześniej podanych informacji warto przypomnieć, że w ramach festiwalu zobaczymy spektakl, który zachwycił krytyków na festiwalu Fringe w Edynburgu – jednym z najważniejszych festiwali teatralnych w Europie. To obsypane nagrodami przedstawienie „Korekta” czeskiej VerTeDance Company (26 maja) okrzyknięte też m.in. mianem Spektaklu Tanecznego Roku i Czech Theatre DNA.
„Doskonale sportretowane człowieczeństwo” – tak pisał o nim Stuart Wilson w „Edinburgh Fringe Reviews”. A Nina Vangeli w Divadelni Noviny: „Każdy detal, każdy mały gest wywołuje reakcję publiczności. To konceptualna sztuka w niesłychanie zrozumiałej formie. Eksperymentalna tortura, na którą Jiri Havelka wystawia siedmioro tancerzy, jest uosobieniem tego, co aktualnie dzieje się na europejskich scenach”.
– Spektakl w reż. Jiri Havelki z dużą dozą teatralności, choreografii i subtelnego humoru opowiada o braku wolności, odpowiedzialności i naszych zdolnościach do podejmowania decyzji – zaprasza Anna Łuszyńska.
W festiwalowy weekend 27-28 maja 2017 zaplanowano też warsztaty pracy z ciałem – Ukryty przeciwnik – master class Roberta Nižnika (związanego z VerTeDance Company) dla pełnoletnich aktorów i tancerzy. Odbędą się w dniach 27-28 maja w godz. 10-16.
Projekt: Ojciec
W ub.r. na Dniach Sztuki Współczesnej mogliśmy oglądać znakomity spektakl Teatru Kana „Projekt Matka”, w którym aktorki odgrywały doświadczenia własne i innych kobiet na temat macierzyństwa. Nie zawsze będącego cudownym stanem. Teraz teatr i reżyser Mateusz Przyłęcki wracają z „Projektem: Ojciec” (27.05)
– Tym razem skonfrontujemy się z doświadczeniem ojcostwa oraz jego jasnymi i ciemnymi stronami – mówią twórcy. Scenariusz jest kompilacją tekstów ojców, którzy piszą blogi i książki na temat ojcostwa oraz autorskich tekstów aktorów-ojców biorących udział w spektaklu.
– W trakcie rozmów z publicznością okazało się, że istnieje zapotrzebowanie na opowiedzenie o doświadczeniu bycia rodzicem z perspektywy młodych ojców. I tak powstał „Projekt: Ojciec”. Chcemy w nim opowiedzieć o tym, jak młodzi mężczyźni odnajdują się dzisiaj w roli ojców, co daje im doświadczenie ojcostwa, czy i w czym różnią się od swoich partnerek w podejściu do wychowywania dzieci, czy udaje im się godzić obowiązki rodzicielskie z zarabianiem na utrzymanie rodziny – mówi reżyser Mateusz Przyłęcki.
Po spektaklu (27 maja) odbędzie się spotkanie z twórcami. W ub.r. ze spotkania z aktorkami i reżyserem publiczność nie chciała wychodzić, tak było ciekawe. Jak będzie teraz – warto przekonać się samemu.
Z powodu niedyspozycji jednego z artystów nie odbędzie się spektakl Teatru Pieśń Kozła „Return to the Voice”. W zastępstwie organizatorzy zapraszają na spektakl Teatru Pieśń Kozła „Portrety wiśniowego sadu” w reżyserii Grzegorza Brala w tym samym miejscu i czasie (Forum, 28 maja). Osoby, które kupiły bilety na „Return...”, mogą je zwrócić w kasie kina Forum za okazaniem paragonu. Mogą także obejrzeć spektakl „Portrety wiśniowego sadu” bez konieczności wymiany biletów. Rezerwacje miejsc pozostają bez zmian.
Kobieta z Wydm
Już wiadomo, że na Dniach Sztuki Współczesnej 26 maja wystąpią: zespół KRISTEN (zaliczany do najważniejszych polskich zespołów niezależnych i którego albumy wymienia się wśród najlepszych polskich płyt) oraz nowy skład Kobieta z Wydm.
Ze swoim nowym projektem powraca Błażej Król. Kobietę z Wydm współtworzy z Iwoną Król i Mateuszem Rychlickim, który związany jest także z zespołem Kristen. Kristem przyjedzie z swoim nowym krążkiem „Las”. Ich przedostatni album „The Secret Map” przyniósł grupie entuzjastyczne recenzje, a wokaliście i gitarzyście Michałowi Bieli nominację do Paszportu Polityki.",Dakh Daughters (Materiały prasowe),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1115319.html",Całe moje życie było takie zwyczajne. Fragmenty wywiadu z arcybiskupem Damianem Zimoniem,"0
Ksiądz arcybiskup Damian Zimoń, metropolita katowicki, udzielił obszernego wywiadu dziennikarce Alinie Petrowej-Wasilewicz i księdzu profesorowi Jerzemu Szymikowi. Opowiedział im o swoim dzieciństwie, rodzinie, szkole, studiach w Krakowie, pracy jako wikary w kilku śląskich parafiach i ciężkiej pracy arcybiskupa. Rozmowa ukazała się właśnie w wersji książkowej zatytułowanej ?Ciągle tonę i chwytam Jezusa?. Publikujemy jej fragmenty.","O mamie



Zawsze chodziła na wywiadówki. Różnie się one kończyły, gdyż nieraz miała jakieś uwagi. Później zdawała sprawę ojcu, ale przede wszystkim nam tłumaczyła, że z nauką nie ma żartów. Kiedyś, w czasie okupcji, poszedłem do Rybnika na film, siedem kilometrów od domu, nic jej o tym nie mówiąc. Marnie się to dla mnie skończyło, gdyż wieczorem oberwałem lanie. Miała rację.

Przez całe życie miała poczucie humoru i oryginalny dowcip. Gdy już była bardzo chora, znosiła swoją chorobę z niezwykłą pogodą. Powtarzała, że szkoda jej będzie umierać, bo ma przecież dobrą emeryturę.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,3992065.html",Plaid w Fabryce Trzciny,"0
Brytyjski duet elektroniczny Plaid wystąpi w piątek w Fabryce Trzciny","Kiedyś tańczyli breakdance, dziś tworzą muzykę kompletnie nietaneczną. W piątek w Fabryce Trzciny wystąpi brytyjski duet Plaid.

Plaid, czyli Ed Handley i Andy Turner, od lat związani są z wielbioną przez fanów ambitnej elektroniki wytwórnią Warp. Podczas występu w Warszawie duetowi towarzyszyć będzie popularny artysta wideo Bob Jaroc, z którym duet wydał niedawno doskonałe DVD ""Greedy Baby"", gdzie muzyka elektroniczna idealnie łączy się z feerią obrazów, wizualizacji, animacji, komputerowych pejzaży.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,3968395.html","Kapuściński: Nie ogarniam świata, Bereś, Witold; Burnetko, Krzysztof","0
U progu lat 60. ubiegłego wieku między największymi umysłami Europy i Ameryki trwał na serio spór: kiedy Afryka dogoni tak zwany pierwszy świat. Jeden z tych myślicieli, Francuz Rene Dumont, upierał się, że za lat 20. Drugi - Amerykanin Walter Rostow - że za 70. Spór, który - niestety - okazał się czysto bezprzedmiotowy, cechował wielki optymizm.","Kapuściński: Nie ogarniam świata

Witold Bereś, Krzysztof Burnetko

Świat Książki, Warszawa

I po wielu latach zrelacjonował go Ryszard Kapuściński, pokazując jego naiwność. Gdyż dzisiejsza Afryka to: AIDS, głód, gigantyczny przyrost naturalny połączony z zatrważająco niską średnią wieku, brak wody, bezrobocie (ale nie takie jak w Polsce, lecz bezrobocie dożywotnie, strukturalne i cywilizacyjne).

Myśliciele już nie łamią sobie nad tym głów; Afryka to peryferia, nie trzeba się nią interesować. A Kapuściński konsekwentnie opowiadał światu o Afryce. I przypominał, że jeszcze w latach 60. głodny dziś kontynent eksportował żywność. Że antysowiecka wojna w Afganistanie uratowała w jakimś sensie Afrykę, gdyż ZSRR zabrakło pieniędzy na finansowanie promoskiewskich reżimów. Co nie zmienia tego, że w Afryce jest źle albo jeszcze gorzej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,112587,9461907,Jak_sie_szkolic_za_unijne_granty.html",Jak się szkolić za unijne granty,"0
Szkolenia, kursy zawodowe, dotacje na własną działalność. Jeśli zastanawiasz się nad zmianą pracy, unijne fundusze są na wyciągnięcie ręki. Sprawdź, kto może się ubiegać o dotacje i jak z nich skorzystać","Dokształcanie stało się wymogiem rynku. Firmy bardziej cenią pracowników posiadających zdolności negocjacyjne oraz interpersonalne, tj. nawiązywanie kontaktów, kreatywność czy współpraca w grupie. By jednak szkolenia odniosły oczekiwany skutek i stały się istotnym punktem w życiorysie zawodowym, muszą być zgodne z wykonywaną pracą lub zdobytym wykształceniem.

Dla tych bez pracy

Informacje o szkoleniach dla osób niepracujących możesz znaleźć na internetowych stronach urzędów marszałkowskich i wojewódzkich urzędów pracy. Nie musisz mieć statusu osoby bezrobotnej, żeby z nich skorzystać. Możesz uzupełnić swoje kwalifikacje, szukając nowego zajęcia. Dostępne są m.in. kursy językowe, komputerowe czy radzenia sobie ze stresem. Jak skorzystać z takich szkoleń? Trzeba złożyć oświadczenie o tym, że nie ma się pracy (pod groźbą odpowiedzialności karnej), być w wieku od 15 do 64 lat. Nie można być studentem dziennym, rolnikiem, a także osobą prowadzącą własną działalność gospodarczą. Za udział w takim szkoleniu otrzymujesz dodatek - 4 zł za godzinę udziału w zajęciach. Możesz też liczyć na zwrot kosztów opieki nad dzieckiem.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,21152450,mniej-miejsc-na-specjalizacjach-dla-lekarzy-zabraknie.html",Rezydentury. Mniej miejsc na specjalizacjach dla lekarzy. Zabraknie specjalistów?,"4,2 tys. rezydentur będzie w 2017 r. dla młodych lekarzy. To aż o 1,7 tys. mniej miejsc na szkoleniach specjalizacyjnych niż w 2016 roku. Nie wiadomo, ile będzie tych opłacanych przez Ministerstwo Zdrowia etatów na poszczególnych specjalizacjach.","Rezydentura - chirurgia bardziej popularna niż patomorfologia
Milena Kruszewska, rzeczniczka resortu zdrowia, zapewnia, że „planowana liczba rezydentur jest adekwatna do liczby lekarzy wchodzących do systemu”. Staż podyplomowy w przyszłym roku ukończy około 4136 osób. Tyle że są jeszcze absolwenci z poprzednich lat, którzy wcześniej nie dostali się na specjalizację i zapewne będą próbować jeszcze raz.
A brak wyszkolonych lekarzy młodego pokolenia już widać. Dziś średni wiek lekarza specjalisty to 49,5 roku. Na oddziałach czy w przychodniach często pracują emeryci. Nie wszystkie specjalizacje cieszą się jednakowym zainteresowaniem. Lekarz medycyny sądowej zarabia mniej niż chirurg czy kardiolog. I nie otworzy prywatnego gabinetu.",Szukamy lekarza roku (Fot. 123RF),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18817122,zmiany-w-mdm-ie-szansa-dla-wojewodztwa-wnioskow-ma-byc-wiecej.html",Zmiany w MdM-ie szansą dla województwa. Wniosków ma być więcej,"0
Już nie tylko nowe, ale i mieszkanie na rynku wtórnym można kupić w ramach programu ?Mieszkanie dla Młodych?. - To pomoże Kielcom i województwu - nie mają wątpliwości eksperci. Bo do tej pory program u nas okazał się raczej klapą.","Dopłaty w ramach MdM-u obowiązują od początku 2014 roku. Program miał pomóc osobom do 35. roku życia w zakupie swojego pierwszego mieszkania poprzez dofinansowanie ich wkładu własnego.

Tyle tylko, że pomoc w gruncie rzeczy mogli otrzymać nieliczni. A konkretnie ci, którzy chcieli kupić mieszkanie nowe, czyli od dewelopera. Efekt: do czerwca 2015 roku w Świętokrzyskiem było zaledwie 266 wniosków w programie. Kwota dofinansowania wkładu własnego przez państwo wyniosła u nas 5,93 mln zł. Gorzej wypadło jedynie województwo opolskie (193 wnioski, 3,76 mln zł). Dla porównania: w województwie warmińsko-mazurskim zaakceptowano ok. 1300 wniosków na ponad 26 mln zł. W województwie kujawsko-pomorskim - ok. 1000 i na prawie 20 mln zł.","Kielce, osiedle Ślichowice (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,12801343,Prawica_zaprasza_na_wiec_poparcia_dla_Gmyza__On_zapowiada_.html",Prawica zaprasza na wiec poparcia dla Gmyza. On zapowiada: Idę do sądu,"56
Oświadczenie Rady Nadzorczej i właściciela ?Rzeczpospolitej? zawiera kłamstwa - powiedział portalowi Wpolityce.pl Cezary Gmyz. Dodał też, że chciał rozstać się z gazetą po dżentelmeńsku, ale teraz będzie musiał bronić swojego dobrego imienia na drodze prawnej. A prawica zaprasza na środę na 15.30 na wiec w jego obronie","- To oświadczenie zawiera szereg co najmniej nieścisłości, używając języka prokuratury z ostatniej konferencji, a po ludzku rzecz ujmując kłamstw, które nie mają nic wspólnego z rzeczywistością - mówi Gmyz o oświadczeniu władz wydającej ""Rzeczpospolitą"" spółki Presspublica.

Porównuje swoją rozmowę z radą nadzorczą do stanięcia przed komisją weryfikującą dziennikarzy w czasie stanu wojennego: - Przez dwie i pół godziny rozmawiałem z tymi ludźmi i miałem poczucie, iż biorę udział nie w żadnym dialogu, tylko kolejnych monologach nie mających nic wspólnego z szukaniem prawdy. Miałem silne wrażenie, że decyzja została podjęta znacznie wcześniej, zanim jeszcze wystąpiłem przed tym gremium. Z tego co wiem o komisjach weryfikacyjnych wyrzucających dziennikarzy z pracy w stanie wojennym, to właśnie tak to pewnie wyglądało. Czułem się jak na komisji weryfikacyjnej.",Grzegorz Hajdarowicz (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"Gmyz: Ide do sadu. ------------------------------- Panie Gmyz, a moze raczej do ROZSAD(K)U, jeli to mozliwe w panskim przypadku??-@@@-Gmyz: Ide do sadu ---------------------------- Panie Gmyz, a moze raczej do ROZSAD(K)U, jesli to wykonalne w panskim przypadku?-@@@-Gmyz: Ide do sadu. -------------------------- Panie Gmyz a moze raczej do ROZSAD(K)U, jesli to lezy w panskich mozliwosciach??-@@@-Jescze raz i tu . TO BYL (NIEUDANY) ZAMACH STANU-@@@-Jak się mówi „w kołach zbliżonych” Cezary G. nie pójdzie jednak do sądu, bo musiałby dać odpowiedź na kluczowe w tej sprawie pytanie: ile dostał za napisanie i zamieszczenie tego artykułu i czy tylko od Kaczyńskiego.-@@@-Wo ist PZPR??????-@@@-Czy w tym wypadku chodzi o cenzurę, czy o ukrócenie niesłychanego szczucia durni przeciwko prawowitej władzy? Jak taki śmieć w ogóle ma śmiałość jeszcze publicznie występować i twierdzić, że nic złego nie zrobił. Sad przy okazji powinien skazać go za podżeganie do niepokojów, a chleba niech szuka u władz Białoruskich, tam w prasie rządowej kochają takich kłamców!-@@@-Bardzo śmieszne ! Pan Gmyz to może panu Hajdarowiczowi ""skoczyć"" ....najlepiej do kiosku po gazetę w której nie pisze pan Gmyz który chyba rozgląda się za robotą... (proponuję ""Rzeczpospolitą..."" )"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24443671,muniek-staszczyk-i-uczniowie-czestochowskich-szkol-koncertowali.html",Muniek Staszczyk i uczniowie częstochowskich szkół koncertowali na jednej scenie [WIDEO],"Zabrzmiały nie tylko piosenki T.Love, ale też przeboje Kultu, Brygady Kryzys, Hey, Chłopców z Placu Broni. Piątkowy koncert ""Ojczyznę kochać trzeba i szanować"" pokazał, że o Polsce, wolności i nadziei można śpiewać bardzo rockowo.","Pomysłodawcą niezwykłego przedsięwzięcia jest Piotr Skuza, historyk i muzyk, na co dzień związany ze Szkołą Podstawową nr 38. A przy okazji wielki fan zespołu T.Love. Idea skrystalizowała się podczas listopadowego koncertu Zygmunta „Muńka” Staszczyka w częstochowskim teatrze. Udział w tym miał klawiszowiec legendarnego składu T.Love Alternative – Dariusz Zając.
Przełożony koncert doszedł do skutku
Pomysł był dosyć karkołomny. Trzeba było założyć zespół, który zagra specjalnie na tę okazję, zaprosić uzdolnionych muzycznie uczniów (bo to młodych trzeba zarażać miłością do Polski i polskiej piosenki), którzy wykonają utwory solo, ale również z gościem specjalny, czyli właśnie Muńkiem.",GRZEGORZ SKOWRONEK,
