"https://wyborcza.pl/7,90535,24411654,maly-wielki-film.html","""Lady Bird"". Mały wielki film Grety Gerwig premierowo w Canal+","Pięć nominacji do Oscara, dwa Złote Globy. Entuzjastyczne recenzje i reakcje widzów. O co tyle szumu? O ""Lady Bird"", czyli kameralny film, w którym każdy może się przejrzeć jak w lustrze.","""Lady Bird""
film obyczajowy, USA 2017 reż. Greta Gerwig, wyk. Saoirse Ronan, Laurie Metcalf, Lucas Hedges, Timothée Chalamet
sobota, 21:00, Canal+, powt. środa 22:55
Nie ma tu pięknych zdjęć, wystawnych kostiumów, wpadającej w ucho muzyki ani zwrotów akcji, które wbijają w fotel. Wszystko, co najważniejsze, wybrzmiewa w genialnie wyreżyserowanych dialogach, które mógł prowadzić każdy, kto ma rodziców. Każdy, kto dorastał, a potem wyfrunął z gniazda.
W „Lady Bird” tym gniazdem jest Sacramento, stolica Kalifornii. To rodzinne miasto Grety Gerwig, reżyserki i scenarzystki filmu. Gerwig patrzy na rodzinne strony z czasów własnej nastoletniości bardzo ciepło, ale bez nostalgicznego idealizowania. Jak wielu innych Kalifornijczyków uciekła na Wschodnie Wybrzeże w poszukiwaniu szybszego tempa życia. A teraz wraca wspomnieniami do słonecznego, ale sennego miasta, w którym ludzie nie mają zbyt wielu rozrywek. Kawał życia spędzają w samochodzie, bo wszędzie trzeba dojechać. Szczytem szczęścia jest mieszkanie w wielkim, pomalowanym na niebiesko domu z portretem Ronalda Reagana w kowbojskim kapeluszu.",Lady Bird (Canal+),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23479319,to-oni-rozrabiaja-na-spotkaniach-z-politykami-pis-jaka-sila.html",Rebelianty Podkarpackie - to oni rozrabiają na spotkaniach z politykami PiS. Jaka siła za nimi stoi?,Narobili szumu. Najpierw w Przemyślu zakleili kolorowymi karteczkami wystawę antyaborcyjną. W Rzeszowie rozdawali ulotki o konstytucji. A w Nisku zmusili szefa MON Mariusza Błaszczaka do skrócenia spotkania z wyborcami. Oto grupa Rebelianty Podkarpackie - wyłamali się z KOD-u i zaczynają przerastać mistrza.,"Majówkę spędziłam w Przemyślu
Przechodząc przez rynek, zauważyłam grupkę osób z flagami Polski i Unii Europejskiej. Mieli ulotki, kilka transparentów. Z głośnika leciało słynne „Kocham wolność” Chłopców z Placu Broni.
Wypisz wymaluj – demonstracja KOD-u. Ale nie, to nie KOD. To była grupa Rebelianty Podkarpackie. Ostatnio słyszę o nich coraz częściej.
Kciuki w górę
Działają od ponad roku. Zrzeszają ledwie około 40 osób w pięciu miastach: Rzeszowie, Przemyślu, Mielcu, Stalowej Woli i Jarosławiu. Ale sympatyków mają także w Sanoku czy Krośnie. Skąd się wzięli?",Październik 2017 r. Ponad 20 osób zebrało się na rzeszowskim deptaku zaprotestować przeciwko łamaniu konstytucji. Protest odbył się bez partyjnych symboli. Organizatorzy akcji 'Rebelianty Podkarpackie' rozdawali przechodniom ulotki. (GRZEGORZ BUKAŁA),"I właśnie o to chodzi, żeby wszyscy, którzy chcą działać znajdowali dla siebie miejsce. Właśnie o to chodzi, żeby docierać do nieprzekonanych. Każdy znajduje swoją drogę i nią podąża. Walka o demokrację ma wielobarwne oblicza. I tak być powinno.-@@@-brawo!-@@@-Idea słuszna ale czemu taka wieśniacka nazwa - rebelianty zamiast rebelianci. Musicie zawsze robić wieś z Podkarpacia...-@@@-Fajni ludzie, brawo! :)-@@@-Brawo Rebelianty !-@@@-"" Od uczestników spotkania słyszałam później komentarze pod adresem protestujących, że powinni iść do pracy. A my jesteśmy bojówką, która przyjechała rozwalić spotkanie ? mówi kobieta."" To zdanie o bojówce jest usłyszne od uczestników spotkania, czy jest opinią ""kobiety"" (przy okazji dziękuje za informację, że pani Anna jest kobietą).-@@@-Brawo tak trzymać ! Widziałem podobną akcję niewielkiej grupki Pań w Łomży. Jeszcze nie wszyscy przeszli na stronę ?mam to gdzieś, mnie to nie dotyczy?.-@@@-znikają moje komentarze."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15903626,_SprawdzamPolityka____Solidarnosc__pokazuje__jak_glosowali.html","""SprawdzamPolityka""- ""Solidarność"" pokazuje, jak głosowali posłowie i senatorowie","0
Na stronie internetowej SprawdzamPolityka.pl można w łatwy sposób skontrolować, jak głosują politycy, których już wybraliśmy. Z tymi, którzy kandydują do europarlamentu, jest trochę trudniej.","Strona internetowa SprawdzamPolityka.pl zgodnie z zapowiedziami związku zawodowego ""Solidarność"" jest rzeczywiście łatwa w obsłudze i pozwala skontrolować, jak w czasie ostatniej kadencji głosowali posłowie i senatorowie.

Jednak, aby znaleźć swojego kandydata do Parlamentu Europejskiego, trzeba się chwilę skupić.

Wyszukać polityka jest łatwo

Aby zobaczyć sylwetki wszystkich polityków w parlamencie, wystarczy wybrać ich z którejś z dwóch głównych zakładek: Sejm i Senat. (Istnieje też zakładka ""Prezydent"", ale na razie autorzy strony zostawili ją pustą).",Portal SprawdzamPolityka.pl,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,15151536,Radni_sejmiku_uchwalili_plan_wydatkow_i_dochodow_na.html",Radni sejmiku uchwalili plan wydatków i dochodów na 2014 rok . Opozycja : To budżet biedy,"0
Plan dochodów i wydatków samorządu województwa przeszedł głosami radnych PO i PSL. Opozycja krytykowała. - To budżet BBB - bałaganu, błędów i biedy. Mam nadzieję, że wasz ostatni - komentował Dariusz Wieczorek z SLD","Sesja budżetowa sejmiku zaczęła się od minuty ciszy upamiętniającej ofiary Grudnia 70. I przyjęcia - przez aklamację - stanowiska popierającego ""proeuropejskie dążenia Ukraińców"" (marszałkowi i radnym dziękował konsul honorowy Ukrainy w Szczecinie Henryk Kołodziej). Później na kilka godzin sejmik zamienił się w polityczny ring. Zajęli go szefowie klubów opozycyjnych Dariusz Wieczorek (SLD) i Paweł Mucha (PiS) oraz marszałek województwa Olgierd Geblewicz (PO).

""Klęska polityki inwestycyjnej, brak nadzoru""",Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,25560740,czy-olga-tokarczuk-popiera-fajerwerki-nie-sadze-zrezygnujmy.html",Czy Olga Tokarczuk popiera fajerwerki? Nie sądzę. Zrezygnujmy z nich w końcu,"Poznań - miasto wydawałoby się nowoczesne i postępowe - powitał nowy rok fajerwerkami. Czymś, co szkodzi środowisku i wywołuje cierpienie zwierząt. Czymś, co raczej nie przypadłoby do gustu obrończyni przyrody, noblistce Oldze Tokarczuk","Mimo tej fatalnej oprawy podczas przemówienia noworocznego wiceprezydent Katarzyna Kierzek-Koperska mówiła do zgromadzonych na pl. Wolności poznaniaków: – Bądźcie dla siebie czuli, jak mówi nasza wspaniała noblistka Olga Tokarczuk. Otaczajcie się tylko dobrymi ludźmi i uśmiechajcie się do siebie, nie tylko dzisiaj, ale przez cały rok, aż świat stanie się lepszy.
Kto słucha Olgi Tokarczuk?
Świat nie stanie się lepszy, jeśli nie będziemy szanować przyrody i dbać o dobrostan zwierząt. Dlatego powołana w grudniu przez Olgę Tokarczuk fundacja zajmie się m.in. ekologią.","Poznań, sylwester (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta)","Wolałbym się mylić, ale założę się że i w tym roku będą. Jeżeli nawet miasto zabroni, to tępe kibolstwo zrobi swój pokaz pod stadionem.-@@@-Impreza miejska i 5 minutowy pokaż fajerwerków mi nie przeszkadza. Natomiast wydałbym zakaz bezwzgl
ędny sprzedaży fajerwerków suwerenowi, który rozpoczyna strzelanie przed wigilią a kończy po 3 królach.-@@@-Jestem w 99.9% pewna, że ci, którzy gustują w takiej ""rozrywce"" albo nie wiedzą kim jest Olga Tokarczuk albo nie obchodzi ich jej zdanie na ten temat. Prawdopodobnie też nie odczuwają empatii w stosunku do innych żywych istot, a więc są po prostu psychopatami.-@@@-Nawet w obrębie wspólnot mieszkańców trudno wywalczyć zakaz używania materiałów pirotechnicznych w sąsiedztwie budynków choćby. Choć przecież o północy, wśród miłośników odpalania wszystkiego co hałasuje i świeci, trudno znaleźć osoby trzeźwe. Po ""spożyciu"" prawo zabrania tych głupich zabaw, ale kogo to obchodzi w ojczyźnie disco polo..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23805008,beda-protestowac-przed-siedziba-tvp-poznan-przeciwko-klamstwom.html",Będą protestować przed siedzibą TVP Poznań przeciwko kłamstwom i manipulacjom,"Pod hasłem ""Dość kłamstwa i manipulacji"" mieszkańcy Poznania będą protestować w środę wieczorem przed siedzibą lokalnego oddziału TVP. - Chcemy pokazać, że nie zgadzamy się na nikczemną, ordynarną propagandę w publicznej telewizji - mówi prof. Krzysztof Podemski, jeden z pomysłodawców protestu.","– Można dyskutować, czy telewizja publiczna zawsze była obiektywna, ale nigdy wcześniej nie była narzędziem goebbelsowskiej propagandy. Pomysł, by przeciwko temu zaprotestować, rodził się i dojrzewał od dawna. Ostatnie materiały o Marszu Równości przelały czarę goryczy – mówi nam prof. Krzysztof Podemski, socjolog z poznańskiego UAM i działacz Komitetu Obrony Demokracji.
– W materiałach o Marszu Równości w roli eksperta w TVP Poznań wystąpił ks. Dariusz Oko, który na punkcie homoseksualistów ma obsesję, głosi teorie sprzeczne z ustaleniami współczesnej psychologii i seksuologii. W materiale pojawiły się też obelżywe i wykluczające określenia jak „pedalstwo”. Telewizja wprowadziła je do publicznego obiegu. To sianie nienawiści – dodaje prof. Podemski.",Kamera TVP Poznań (PIOTR SKÓRNICKI),"Czyli z polskiego na nasze: wszystko się zgadza, ale to nie poznaniacy, tylko prof. Podemski i (może) Stonewall będą prostestować.

Mała podppowiedź dla pana profesora - wystarczy TVPoznań nie oglądać i zacząć samodzielnie myśleć.-@@@-@montellano
a prof. Podemski i ludzie w Stonewell to nie poznaniancy?

Poza tym nie wystarczy nie oglądać i myśleć, trzeba jeszcze działać, bo jak będziesz sobie tak nie oglądał i myślał, to się ocucisz z ręką w nocniku i to z czyimś PiSiu"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22756632,prezydent-miala-spotkac-sie-z-mieszkancami-polesia-ale-nie.html","To miało być spotkanie z Hanną Zdanowską. Nie dotarła ani prezydent, ani jej zastępca","- Kiedyś jechałam do centrum kilkanaście minut. Dziś potrzebuję 40, 50, a nawet 60 minut. Jesteśmy pozbawieni komunikacji miejskiej! - żaliła się mieszkanka Polesia. Przyszła na spotkanie z Hanną Zdanowską, ale prezydent nie było. Nie dotarł też jej zastępca.","Niedawno prezydent Hanna Zdanowska zaprosiła łodzian na cykl spotkań na osiedlach. Po dwóch wizytach w szkołach na Widzewie tym razem - w czwartkowe popołudnie - miała pojawić się na Polesiu. W szkolnej sali przy ul. Florecistów 3B czekało na nią około 50 osób. Ale prezydent nie było. Jak tłumaczył prowadzący spotkanie Sławomir Macias, musiała wyjechać do Warszawy.
Zapowiedziano jednak, że po godzinie – czyli w połowie spotkania – do mieszkańców dołączy wiceprezydent Krzysztof Piątkowski. Ale również nie dojechał. Dlatego zadane z początku pytanie w sprawie wydatków na kulturę, do którego wiceprezydent miał się odnieść po dotarciu na miejsce, pozostało bez odpowiedzi.",Hanna Zdanowska podczas spotkania z mieszkańcami na Widzewie (MARCIN STĘPIEŃ),"WNOSKI?
1) MPK jest Super, a Łodzianie to marudy
2) BRUS, Łodzianie chcą wykarczowania i zabudowy całego poligonu

Tak mniej więcej zostanie to przedstawione HZ.-@@@-Pamiętajmy, że od kilku lat ilość samochodów w centrum tak potężnie wzrosła, że to powoduje zarówno bardzo duże pogorszenie w poruszaniu się po mieście, jak i życiu ludziom w samym Śródmieściu. Przykład, no weźmy Próchnika: samochody w korku non-stop bo tyle samochodów, że aż strach. Autobus to samo. Niestety, trzeba usunąć ten potężny potok tysięcy aut z centrum aby można było poruszać się szybko po mieście komunikację.-@@@-Bardzo nieładnie, że pani Zdanowska nie przyszła na to spotkanie!!!!!! Ludzie nastawili się,że swe oczekiwania wyrażą wprost do Prezydent Miasta, a nie do ZDiTu czy innych urzędników. Tyle wiceprezydentów i ŻADEN NIE RACZYŁ PRZYJŚĆ w zastępstwie! :( A podobno są blisko ludzi! ? :(-@@@-Zdanowska po prostu chciała przyjechać do mieszkańców łódzkim MPK"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21652759,abp-juliusz-paetz-wytrzymal-w-odosobnieniu-tylko-rok-znow-jest.html",Abp Juliusz Paetz wytrzymał w odosobnieniu tylko rok. Znów jest u siebie!,"Abp Juliusz Paetz - hierarcha, który miał molestować kleryków i księży - zgodnie z zaleceniem papieża Franciszka wytrzymał w odosobnieniu tylko rok. Jego słynna kwestia: ""Ja tu jestem u siebie"" po Wielkim Czwartku znowu nabiera symbolicznego znaczenia","Przez 10 lat abp senior Juliusz Paetz, który miał molestować kleryków i księży, bez żadnych przeszkód pokazywał się publicznie na najważniejszych uroczystościach kościelnych. Imieniny Miasta, 60. rocznica Poznańskiego Czerwca, procesje Bożego Ciała i Najświętszego Serca Jezusa, o poszczególnych nabożeństwach w katedrze już nie wspominając – wszędzie hierarcha pojawiał się w pierwszym rzędzie i wierni byli na jego widok skazani.
Fotografia, na której w jednym kadrze byli np. abp Paetz, abp Stanisław Gądecki – obecny metropolita poznański oraz ówczesny prezydent Ryszard Grobelny, nie była niczym niezwykłym. Owszem, zakaz sprawowania funkcji biskupich, nałożony jeszcze przez Jana Pawła II sprawił, że abp senior nie mógł np. udzielać sakramentów i przewodniczyć ważnym uroczystościom kościelnym. To jednak nie stało mu na przeszkodzie, by np. być jednym z wielu kapłanów odprawiających mszę św. podczas ważnych wydarzeń w mieście czy w Kościele. Albo żeby stawiać warunki redaktorowi naczelnemu „Przewodnika Katolickiego”, który z okazji jubileuszu 50-lecia święceń kapłańskich abp. Paetza gotów był opublikować z nim rozmowę. Hierarcha wolał jednak, by oficjalny tygodnik archidiecezji poznańskiej wydrukował list gratulacyjny od papieża Benedykta XVI. I dopiął swego!",Abp Juliusz Paetz (Fot. Lukasz Cynalewski / AG),"Polski kościół dał radę w czasach rozbiorów, podczas okupacji hitlerowskiej, sowieckiej. Bezwzględnej walki z towarzyszami spod znaku PZPR, da radę w walce z tęczowymi towarzyszami. Metody bolszewickie te same. Pokazać kościół w złym świetle, wybielać czarne owce. Tak tylko potrafią funkcjonariusze SB i ich prawa ręka z G. W-@@@-Nie rozumiem - homoseksualizm dla epidiaskopu to plugastwo ale homoseksualista Paetz to brat? Chyba, że inni ,,braciszkowie"" obawiają się, że zdesperowany Julek ,,puści farbę"" - opowie kto z kim i za co.-@@@-On jest tylko wierzchołkiem góry bezeceństw, które reprezentuje kościół katolicki w Polsce. Demoralizacja, kult pieniądza i pogarda dla ludzi - to są ich wartości. Tolerowanie Paetza wystawia świadectwo wiernym uczestniczącym w tym cyrku.-@@@-Księdza Lemańskiego potrafiono szybko spacyfikować za brak posłuszeństwa wobec biskupa. Paetz nie przyjmuje do wiadomości nakazów papieskich (JP2 i Franciszek). Abp Gądecki też uważa, że to nie jego sprawa. Wystarczy dziada przenieść do żeńskiego klasztoru klauzurowego, gdzie mur, modlitwa i milczenie powinny go postawić do pionu.-@@@-Szukał nowego towaru do modlitwy, oczywiście tylko we dwoje-@@@-Największym problemem dla kościoła nie jest sam Juliusz, ale to, że ta cała jego sprawa się wydała. Stało się tak dlatego, że albo rzeczywiście trochę przegiął z temperamentem i bawił się na większą niż trzeba skalę, albo może dlatego, że miał jakiegoś pecha. Był też raczej nieostrożny, a może komuś zależało, żeby się go pozbyć i dlatego wykorzystał jego miłe zabawy. Generalnie nie uważam, żeby się różnił od innych hierarchów w tym zakresie, przynajmniej od ich większości. Jak się na nich patrzy, to są przeważnie wypucowani, wygładzeni, eleganccy, zawsze pamiętają o poprawieniu włosów i chcą dobrze wyglądać, czyli się podobać, bardziej niż zwykli mężczyźni. To co spotkało Juliusza określic można mianem złożonego pecha. A że stał się symbolem księży gejów, to teraz media pilnują każdego jego kroku. Współczuję mu, ale po co się zapisał do teatrzyku zwanego seminarium. Swoją drogą ciekawe, jak go tam traktowali. Może właśnie wówczas zaczął swoje kolorowe życie. A może się czegoś nauczył i myślał, że takie zachowanie biskupów to norma... Kto wie!?-@@@-Paetz Shop Boys ciągle dają radę!-@@@-z tym molestowaniem to na wskroś przesadzone. Nie jeden mu się podkładał, a ktoś potrafił to sprytnie wykorzystać"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8061148,Tusk__Do_roboty_.html",Tusk: Do roboty!,"0
Premier wysyła posłów i senatorów w Polskę, żeby przekonywali do Bronisława Komorowskiego. W jego kampanię włączą się też ministrowie","Wczoraj na posiedzenie klubu PO przyszli Donald Tusk i Bronisław Komorowski. Premier mówił posłom i senatorom, że muszą wziąć się do roboty w końcówce kampanii. - Tłumaczył, że sytuacja jest niepewna, bo frekwencja 4 lipca może być niska. I trzeba mobilizować ludzi - relacjonuje ""Gazecie"" jeden z posłów. - Dlatego do przyszłego piątku musimy być w każdej gminie, żeby twarzą w twarz spotkać się z wyborcami.

Inny polityk PO: -Bronek mówił, że ma przeciw sobie trzy wielkie siły: część Kościoła, która poparła Jarosława Kaczyńskiego, ""Solidarność"" i media publiczne, które jak go pokazują, to w złym świetle.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23442165,leszek-balcerowicz-mieszkanie-plus-zahamuje-rozwoj-gospodarczy.html","Leszek Balcerowicz: ""Mieszkanie plus"" zahamuje rozwój gospodarczy Polski","Forum Obywatelskiego Rozwoju alarmuje, że większość mieszkań planowanych w ramach socjalnego filaru programu ""Mieszkanie plus"" powstanie w małych miasteczkach. - Pod płaszczykiem pomocy pozbawia się ludzi szans na dobrą pracę, a w konsekwencji wstrzymuje rozwój gospodarczy - przekonuje jej założyciel Leszek Balcerowicz.","Program ""Mieszkanie plus"", który w założeniu miał pomóc zaspokoić potrzeby mieszkaniowe Polaków, może hamować rozwój polskiej gospodarki – przekonuje FOR. Z najnowszej analizy fundacji wynika, że ponad 60 proc. mieszkań planowanych do budowy w ramach socjalnego filaru flagowego programu rządu PiS (na działkach z Krajowego Zasobu Nieruchomości – KZN) będzie zlokalizowanych w miastach liczących mniej niż 100 tys. mieszkańców – najwięcej (33 proc.) w tych liczących 20-49 tys. mieszkańców. Tymczasem są to miejscowości, z których Polacy wyjeżdżają, bo płace są relatywnie niskie – w powiatach, w których zaplanowano zdecydowaną większość mieszkań KZN, mediana płac brutto (połowa pracujących zarabia tam więcej, a połowa mniej niż mediana) oscyluje w granicach ok. 3,5-3,6 tys. zł (w Warszawie wynosi 5,7 tys. zł).",Zdjęcia z osiedla we wsi Siedlemin. Mieszkania zbudował TBS w Jarocinie w ramach programu Mieszkanie + (TBS Jarocin),"Lokalizacja osiedla w Siedleminie jest bardzo dobrze przemyślana - odległość 30 metrów od cmentarza gwarantuje spore oszczędności na transporcie zwłok. Słuszną linię ma nasza partia!-@@@-wszystkie rozwinięte państwa świata wspierają budownictwo mieszkaniowe, pilnują ceny czynszu, a Balcerowicz, zasklepiony swoim sukcesem z przed lat, kompletnie zbłądził. Wolna amerykanka spowodowała rozlanie się dużych miast, wzrost kosztów uzbrojenia dla samorządów i najwyższe w EU zyski deweloperów-@@@-Ludzie bez perspektyw łatwiej zagłosują na populistów niż ludzie, którzy do czegoś dochodzą. Powoli ale jednak. Wpychanie ludzi w czarny krąg niemożności i pokazania im - patrz - ja ci dam kość z pańskiego stołu do obgryzienia jak tylko dla mnie zagłosujesz to sposób na zbieranie głosów wyborczych PiSu i spółki.-@@@-Leszek Balcerowicz mieszka w ciasnym bunkrze, bez okien, wypelnionym oparami dawno skompromitowanej ideologii ""laissez faire capitalism"" i jedyna ""istota"", z jaka ma kontakt, to duch Miltona Friedmana...Ta ideologia - duzo gorsza i grozniejsza od ideologii komunistycznej - stanowi, ze jedynym celem dzialalnosci gospodarczej jest ... wypracowanie ZYSKU dla szefow korporacji i inwestorow. To jest wypisane, czarno na bialym, w statutach korporacji (przynajmniej w USA nikt sie z tym nie kryje...). Panowie Balcerowicz i Trzeciakowski z FOR opowiadaja - dla laikow calkiem serio brzmiace - bzdury o rzekomych spustoszeniach, jakie zrownowazenie podazy mieszkan z popytem spowoduje w gospodarce kraju !...Obu panom chodzi tylko o jedno - o utrzymanie kontroli rynku mieszkan w rekach ""sfery prywatnej"", czyli karteli deweloperskich. Bo tylko w ten sposob bonzowie prywatnych firm moga zagwarantowac sobie maksymalne zyski - przez manipulowanie podazy.-@@@-Jasne rozwój budownictwa wpłynie negatywnie na rozwój kraju.....KURIOZUM ....Rozumiem ,że ludzie nie będą pracować ,nie kupią wyposażenia do mieszkania ,nie będą inwestować w wykończenia....TOdobra będzie po prostu krach ...lepiej wszystko zaorać i będzie rozwój!!! po ch..u-@@@-Zaziwiające, że istnieją jakieś źródła finansowania takich ""badań"", przecież to kompletne bzdury. Właśnie w państwach rozwiniętych firmy produkcyjne lokują się poza miastami, bo tam np. grunt pod budowę fabryki jest tańszy albo po prostu dostępny, a i ludzie wolą mieszkać w domkach w otoczeniu zieleni, niż w apartamentowcach miejskich, jeśli tylko są na to warunki.
Widać, że pan. B. zatrzymał się w rozwoju myślenia na epoce ""dyfuzyjno-polaryzacyjnej"".

Ponawiam pytanie - kto płaci za takie bzdury, kto takie ""badania"" finansuje ???-@@@-Leszek Balcerowicz oszalał. !
Jego zdaniem większość mieszkań planowanych w ramach socjalnego filaru programu ""Mieszkanie plus"" powstanie w małych miasteczkach. - Balcerowicz uważa więc ,że ""Pod płaszczykiem pomocy pozbawia się ludzi szans na dobrą pracę, a w konsekwencji wstrzymuje rozwój gospodarczy""
Po pierwsze socjalny filar Mieszkań Plus nie istnieje. bo rzad go olał wspierając produkt komercyjny.Po drugie we wspomnianym socjalnym filarze planowane czynsze będa ponad dwa razy wyższe niż w gminnych lokalach komunalnych . Po trzecie Balcerowicz chyba jest zwolennikiem pustoszenia się małych miejscowości.. I co gorsza żyje w świecie tabelek i danych nie mając świadomości skali potrzeb mieszkaniowych zwłaszcza w małych miejscowościach, gdzie rynek deweloperski właściwie nie istnieje.-@@@-To niesamowite ale w tym przypadku panu Balcerowiczowi bliżej do ruskiego centralizmu niż niemieckiego policentryzmu.

Niemcy postawiły na rozwój wielu ośrodków. Wiele instytucji ma siedziby poza metropoliami. Np. Jak ktoś dostaje punkty karne za mandat to otrzymuje je z Flensburga a nie Berlina. Da się?

Warto o tym poczytac."
"https://wyborcza.pl/7,155287,21796812,morawiecki-traci-wplywy-odebrali-mu-nadzor-nad-pzu-teraz-czas.html",EKG 2017. Morawiecki traci wpływy. Odebrali mu nadzór nad PZU. Teraz czas na GPW,"Po tym jak Beata Szydło odebrała wicepremierowi nadzór nad PZU, Morawiecki traci też wpływy w GPW. Spółka już piąty miesiąc nie ma prezesa","Europejski Kongres Gospodarczy w Katowicach to jedna z największych i najważniejszych imprez biznesowych w regionie. Niestety, w trakcie kongresu zawstydzający był brak prezesa Giełdy Papierów Wartościowych – w panelach uczestniczył jedynie pełniący obowiązki szefa giełdy prawnik Jarosław Grzywiński. – Duże debiuty są miarą rynku kapitałowego. Ten rok zaskoczy nas jeszcze 3-4 dużymi debiutami – mówił Jarosław Grzywiński.
GPW jest w klinczu od stycznia. Wtedy skarb państwa odwołał bez podania przyczyny Małgorzatę Zaleską z funkcji prezesa i mianował na to stanowisko Rafała Antczaka z firmy doradczej Deloitte.","Wicepremier i minister rozwoju w rządzie PiS Mateusz Morawiecki podczas Europejskiego Kongresu Gospodarczego. Katowice, 10 maja 2017 (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA)","Rzygam już tymi doniesieniami o bydowaniu / traceniu wpływów. To już jest jak za głębokiej komuny, jakaś republika bananowa. Discopolowi ""konserwatyści"" się na salony w gumiakach wepchali i non stop im słoma z tych gumiaków wyłazi.-@@@-Znacie lepszego ministra finansów za ostatnie 10 lat?-@@@-Odwołał Zaleską po wjeździe CBA i ABW.-@@@-Zamienil stryjek siekierke na kijek - to wlasnie byznesplan katopolactwa, juz wkrotce doopa bedzie gola...-@@@-A tak bulwersowały Ciemną Masę ośmiorniczki. Teraz mamy walkę o koryto, kasę bez pardonu. Rodzi się nam nowa Polska oligarchiczna. Klany pisowskie przejmują całe gałęzie gospodarki na własność.-@@@-komentarz zbędny. Kozioł i Czerepak wypisz wymaluj.-@@@-Szydło? Odebrała? Ona nie jest od odbierania. Co najwyżej, wykonała polecenie posła...-@@@-Wściekłe psy się żrą o koryta!"
"https://wyborcza.pl/7,90535,24571501,john-oliver-moc-irytowania-politykow-i-ludzi-przekonanych-o.html",John Oliver: Moc irytowania polityków i ludzi przekonanych o własnej nietykalności to coś wspaniałego [ROZMOWA],Brytyjczyk John Oliver pod maską błazna skrywa oblicze rasowego dziennikarza. Jest jednym z najpopularniejszych komików w Stanach Zjednoczonych i ich sumieniem.,"Przegląd tygodnia: Wieczór z Johnem Oliverem
program satyryczny, USA 2013–
sezon 6., odc. 5
wtorek, 16:25, HBO
czwartek, 21:00, HBO 2
5 poprzednich sezonów i nowy 6. dostępne w serwisie HBO GO
Jeżeli ktoś nie słyszał wcześniej o Oliverze, zaskoczyć go może zestawienie formy programu z honorami, które jego twórcy zebrali przez lata emisji. Bo dwanaście nagród Emmy czy szalenie prestiżowa Peabody Award idą w parze z żartami z życia seksualnego prezydentów albo prezentacji „działa na łososie” jako najważniejszego wynalazku w historii ludzkości.",John Oliver (Paul Schiraldi / Paul Schiraldi Photography),"Geniusz. Szkoda, że w Polsce żaden komik nawet nie sięga mu do pięt a miałby co robić!-@@@-Oglądam.-@@@-Jest bardzo politycznie jednostronnie uprzedzony. Sluchalbym go, gdyby jego humor I satyra zmierzala nie tylko w GOP I Trumpa ale takze w Demokratow.-@@@-juz bardzo dawno sie tak nie smialem, jak w czasie ogladania tego programu.-@@@-Co to znaczy, że John Oliver jest ""bezkompromisowym dziennikarzem""?-@@@-Jest świetny!-@@@-szkoda że tak krótko o nim-@@@-Wyczekuję z utęsknieniem, kiedy John Oliver zrobi odcinek o aktualniej sytuacji w Polsce. Temat jak najbardziej pasuje do jego programu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18852362,wybory-2015-tarnow-nowy-sacz-malopolski-matecznik-prawicy.html","Wybory 2015. Tarnów, Nowy Sącz - małopolski matecznik prawicy","0
Do tej pory to Nowy Sącz - gdzie PiS notuje rekordowe poparcie - był postrzegany w Małopolsce jako najbardziej prawicowy region. Jednak w tej kampanii komitet o nazwie ?Szczęść Boże!? Grzegorza Brauna udało się zarejestrować tylko w Tarnowie.","Solidarna Polska i Polska Razem Jarosława Gowina idą do wyborów wspólnie z Prawem i Sprawiedliwością. O ile Jarosław Gowin, były polityk PO, często pokazuje się w towarzystwie członków PiS, o tyle powrót ziobrystów nie został ciepło przyjęty w PiS. Na Sądecczyźnie, uznawanej za małopolski matecznik PiS, Arkadiuszowi Mularczykowi i Edwardowi Siarce, kandydatom z Solidarnej Polski, przypadły dopiero miejsca siódme i ósme na liście. W wyborach zabraknie za to obecnego posła Andrzeja Romanka.",Prezentacja kandydatów Prawa i Sprawiedliwości - Kraków (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,21601509,wielka-sala-zamiast-wielkiej-sciany-nowa-scena-w-poznaniu.html",Wielka sala zamiast wielkiej ściany. Nowa scena w Poznaniu. Tu szlifują aktorskie talenty,"- W tym miejscu stała ściana. Spytałem, czy można ją zburzyć. Usłyszałem: ""No można, ale wtedy będzie pan miał taką wielką salę"". A ja właśnie takiej wielkiej sali potrzebowałem! - opowiada Łukasz Chrzuszcz. Przy założonym przez niego studiu aktorskim STA od niedzieli będzie działała nowa poznańska scena.","Na tle czarnej ściany metalowe łóżko. Widownia z drewnianych płyt. A za oknem – widok na ul. Taczaka.
– Tu będą garderoby, a tu kurtyna oddzielająca wchodzących widzów od aktorów – oprowadza po nowej siedzibie studia aktorskiego STA jego twórca – Łukasz Chrzuszcz.
W spektaklu „Będzie pani zadowolona, czyli rzecz o ostatnim weselu we wsi Kamyk” Agaty Dudy-Gracz w Teatrze Nowym zagrał niedawno Pana Młodego. Kiedy trwały próby, prawie stracił wzrok i przeszedł poważną operację oka – przeszczep rogówki. Podczas premiery 25 marca zastąpił go Łukasz Schmidt – aktor z Opola. Będą grać w tym spektaklu na zmianę. – Jeszcze nie mogę nosić ciężarów, ale już wracam do życia – opowiada.",Łukasz Chrzuszcz (aktor) - Studio Teatralne STA (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12872877,Przeczytalem____Dlaczego_dzis_nalewa_sie_czterdziestki_.html",Przeczytałem... Dlaczego dziś nalewa się czterdziestki?,"0
Ludzie niewolni od uzależnień bądź upodobań musieli w końcu zauważyć, że w barach polskich leje się teraz po czterdzieści. Zanik pięćdziesiątek bywa nader nieprzyjaźnie komentowany, gdzieniegdzie ludzie uznają to za niedopuszczalną interwencję, ciche konstruowanie kondominium czy próbę narzucenia porządku nam obcego i atak na tradycję.","Wytłumaczenie, dlaczego dziś nalewa się czterdziestki, a nie pięćdziesiątki, gdzie tkwi racja tego zamachnięcia na uświęconą w Polsce miarę, jest bardzo trudne. Znalezienie stosownego przepisu narzucającego milionom prawych i lewych Polaków picie po czterdzieści jest albo niemożliwe, albo za skomplikowane dla szarego obywatela.

Pierwszą, łatwo kojarzącą się dziś sprawczynią winna być chyba Unia Europejska. Wydaje się, że znalezienie racji, by narody chlały teraz po czterdzieści, a nie po pięćdziesiąt, jest absolutnie wymarzonym tematem dla jakiegoś kompetentnego zespołu brukselskich mędrców. Poszukiwania stosownego dokumentu spaliły na panewce. Być może zresztą taki kwit istnieje, ale odszukanie go graniczy z cudem. W internecie - owszem - pojawiają się głosy eurosceptyków, że to Unia, że to ichni zakaz, że siepacze wkraczają w najintymniejsze miary ludzkiego czucia, ale dowodu w postaci ustawy z podpisami katów nikt nie linkuje.",Butelki z alkoholem (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6456659,Odkrywamy_Swietokrzyskie___Piasek_Wielki.html",Odkrywamy Świętokrzyskie - Piasek Wielki,"0
Położona przy drodze z Buska do Nowego Korczyna wieś kilkakrotnie zapisała się w polskiej historii. Może się także poszczycić mistrzem olimpijskim w boksie.","W XV wieku Piasek należał do kasztelana bieckiego Spytka z Melsztyna. Był on zwolennikiem przejęcia przez Jagiellonów korony czeskiej i dążył do ograniczenia wpływów biskupa krakowskiego Zbigniewa Oleśnickiego, który po śmierci króla Władysława Jagiełły sprawował rządy w Rzeczypospolitej. W Piasku Spytek gromadził oddziały swoich stronników i zawiązał w Nowym Korczynie konfederację nazywaną husycką. 4 maja 1439 roku opuszczony przez większość sojuszników poniósł klęskę w bitwie pod Grotnikami i tam zginął.",Fot. Jarosław Kubalski / AG,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23449015,ja-wnioslam-przeszlosc-moj-maz-przyszlosc.html",Dziwne rzeczy dzieją się przy Nowym Rynku... Za rok właściciele zaproszą płocczan w tajemnicze miejsce [FOTO],"Przeszłość to kamienica przy płockim Nowym Rynku pod numerem 10 i bogata rodzinna tradycja, w której czasy świetności mieszają się z ponurymi latami komuny. Przyszłość właściwie już się dzieje i rozwija. Dzięki pomysłom, wizji i własnej pracy. Już za rok płocczanie zostaną zaproszeni na podwórko-ogród, by posłuchać muzyki, napić się kawy...","Kluczowa w tej opowieści jest Beata Kamińska, bo to jej pradziadkowie – Andrzej i Amanda Renc – w 1914 r. kupili nieruchomość przy Nowym Rynku 10. – Ale kamienica już wcześniej należała do naszej rodziny – podkreśla pani Beata. – Bo już w czerwcu 1898 r. nabyli ją Józef i Katarzyna (z domu Gross) Rencowie. A Józef był bratem Andrzeja, czyli późniejsza transakcja dokonała się już w rodzinie. Pradziadek zapłacił za nieruchomość 22,5 tys. rubli. Jego brat Józef kupił zaś od Zygismunda Lemensa samą kamienicę za 11 621 rubli, a od Moryca i Frajdy Marguliesów przylegającą do niej działkę, która obecnie dochodzi do targowiska przy ul. Królewieckiej.",Beata i Maciej Kamińscy (Archiwum rodzinne),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18173664,Jedenaste___nie_podpowiadaj.html",Jedenaste - nie podpowiadaj,"0
Nie pożądaj żony bliźniego swego ani żadnej rzeczy, która jego jest. A co z cudzą klasówką z matmy?","Klasówka z matmy. Nauczyciel rozdaje kartki z zadaniami i wychodzi. W klasie cisza. Wszyscy liczą w skupieniu, każdy patrzy w swoją kartkę. W pewnej chwili Laura z trzeciej ławki odwraca się do klasowego matematyka: - Ej, Jeremy, ile ci wyszło w piątym? Ktoś z sali: - Nie mów, niech sama do tego dojdzie - inaczej się nie nauczy! Dziewczynie nawet nie przyjdzie na myśl fukać, że to niekoleżeńskie, że ""co ci zależy"". Pochyla się nad kartką.

Dzieciaki dowiedziały się o sprawdzianie raptem dzień wcześniej. Wczoraj matematyk oznajmił: - Jutro test. Z całego semestru. Nauczycielska szykana? Nic z tych rzeczy: - Nie przygotowujcie się! Chcemy wiedzieć, co umiecie.",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/7,101707,25432519,czy-skandal-z-ksieciem-andrzejem-wplynie-na-fabule-the-crown.html","Czy skandal seksualny w rodzinie królewskiej wpłynie na fabułę ""The Crown""? ""Nakręćcie nowe sceny"" - domagają się fani","Długo oczekiwaną premierę trzeciego sezonu ""The Crown"" przyćmił skandal seksualny w brytyjskiej rodzinie królewskiej. Jego głównym bohaterem został książę Andrzej, syn królowej Elżbiety.","Trzeci sezon ""The Crown"", wielokrotnie nagradzanego serialu (m.in. dwa Złote Globy) o brytyjskiej rodzinie królewskiej, a przy okazji jednej z najdroższych produkcji w historii telewizji, zadebiutował na platformie Netflix w niedzielę 17 listopada. Na ten dzień fani serialu czekali szczególnie niecierpliwie, bo w trzeciej serii główną aktorkę Claire Foy w roli Elżbiety II zastąpiła Olivia Colman, tegoroczna laureatka Oscara za rolę innej królowej - Anny Stuart w ""Faworycie"". Premierę nowego sezonu przyćmił jednak skandal w rodzinie królewskiej, w którego centrum znalazł się książę Andrzej, ósmy w kolejce do tronu, młodszy z dwóch synów królowej Elżbiety II i księcia Filipa.",Olivia Colman w serialu 'The Crown' (Sophie Mutevelian / Netflix),"Uwielbiam to wysokich lotów dziennikarstwo o tym, że ktoś coś napisał na Twitterze-@@@-Ciagle mam jeszcze nadzieje ze Wyborcza nie jest brukowcem lecz Gazeta, która drukuje artykuły oparte na rzetelnej, dziennikarskiej pracy opartej na sprawdzaniu informacji i rzetelnej wiedzy na tematy o którym pisze. Powyższy artykuł niestety nie nazwałabym dobrym dziennikarstwem. Pierwsza gafa ?książę Andrzej, młodszy z dwóch synów?. Dla i formacji pana redaktora, para królewska ma czworo dzieci, w tym trzech synów. Przed napisaniem artykułu powinien Pan redaktor obejrzeć film z większa uwaga i nie zmieniać faktów. Film dosyc jasno pokazuje ze to mąż księżniczki Margaret miał związek pozamałżeński, który spowodował zakończenie tegoż małżeństwa.
Celem tego historycznego serialu, nie jest wyliczenie skandali, które dotknęły rodzine królewska, lecz raczej zilustrowanie w jaki sposób, na przestrzeni kilkudziesięciu lat, młoda, nieprzygotowana do roli, która na nią spadla jak letnia burza, kobieta uczy się zawodu bycia królową. W jaki sposób jej decyzje, jej wybory wpływają na losy jej bliskich. Jej relacje z rządem a także rola monarchii w społeczeństwie i to właśnie jest świetnie przekazane.-@@@-Tłumaczenie tekstów z Guardiana jest żałosne... To był felieton w dodatku-@@@-Przecież w tym serialu poruszają romans królowej z lordem Porchesterem ( plotki to ,źe Andrzej jest dzieckiem z tego związku).
Nie jest podobny ani do Karola ani do Edwarda i nie przypomina księcia Filipa.
Puszczająca się księżniczka Anna, sypiająca z Camilii facetem na zmianę.
Skandal za skandalem.
Politycznie kryzys za kryzysem ( wszystko podobne bez słowa Brexit) lewicowy rząd Wilsona, teraz strajki za Teda Heath'a.Wyłanczany prąd......nie było Tv , radia i dużo więcej urodziło się dzieci.
Dziś na Netflisie oglądamy 7 odcinek."
"https://wyborcza.pl/7,82983,24222410,czy-andrzej-duda-jest-zly-na-pis-justyna-dobrosz-oracz-pyta.html",Czy Andrzej Duda jest zły na PiS? Justyna Dobrosz-Oracz pyta prezydenckiego ministra,Justyna Dobrosz-Oracz rozmawia z rzecznikiem prezydenta Błażejem Spychalskim.,"Panie ministrze, jest afera KNF?
- Na pewno jest sprawa KNF, to nie ulega wątpliwości. Cieszę się, że organy państwa tak szybko zadziałały.
Byłemu przewodniczącemu Komisji Nadzoru Finansowego postawiono zarzuty prokuratorskie, zarzuty korupcyjne. Pan mówi, że jest sprawa, a nie poważna afera?
- Ja nie chcę wydawać wyroków przed czasem. To nie my od tego jesteśmy, od tego są specjalnie powołane organy państwa, od tego jest prokuratura i później sąd, żeby ocenić. Dzisiaj mamy tylko przypuszczenia i nic więcej.",,"Szkoda slow, papieru i atramentu - zadawanie pytan tym rzecznikom ""dobrej zmiany"" mija sie zupelnie z celem.-@@@-No nie jestem w stanie doczytać tego do końca, dziad o niebie, baba o chlebie. Przy czym tu dziadem jest akurat - przepraszam Panią redaktor - pani Dobrosz-Oracz.
Takie pierdlnie o Szopenie.-@@@-To chyba jakiś idiota ten rzecznik prezydenta. Po co płacic takiemu durniowi, można te parę nic nikomu niemówiących frazesów nagrac na tasmę i puszczac każdemu, taniej będzie-@@@-ten tzw.rzecznikj prezydenta cierpi na wyrazny niedorozwoj umyslowy...wyjatkowy kretyn...-@@@-Szkoda czasu na pisowską małpę. Lepiej z koczkodanem pogadać.-@@@-Dzisiaj dowiedziałam się od sekretarza stanu Muchy, że ""prezydent Andrzej Duda jest wybitnym prawnikiem"". Chętnie bym to jakoś skomentowała, ale nic mi nie przychodzi do głowy.-@@@-moralny owsik-@@@-Odpowiedzi interlokutora na pytania Pani Redaktor są wymijające i unikowe. A priori można było tego oczekiwać, że będą takie ogólnikowe i nie konkretne odpowiedzi.
Dobrze, że chociaż w ogóle odpowiadał na zadane pytania, co jest rzadkością w przypadku funkcjonariuszy PiS, którzy jeśli odpowiadają, to albo nie na temat lub znikają w czeluściach sejmowych lub w swoich gabinetach."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3921701.html",Trzej wirtualni terroryści uniewinnieni w Danii,"0
Sąd w Kopenhadze uznał za winnego tylko jednego członka pierwszej na świecie internetowej komórki terrorystycznej.","Na ławie oskarżonych było czterech młodych muzułmanów, synów imigranckich rodzin, z których najmłodszy miał w chwili aresztowania jesienią 2005 r. 14 lat. Mogą mówić o dużym szczęściu, bo tylko 17-latka z Palestyny Abu Lifę sąd uznał za terrorystę i grozi mu dożywocie. Pozostałych sędziowie kazali wypuścić, choć prokurator będzie apelował.

Zdaniem prokuratora czwórka podejrzanych pomagała w planowaniu zamachu terrorystycznego w Bośni. Pod koniec 2006 r. sąd w Sarajewie skazał Mirsada Bektasevicia, mieszkającego na stałe w Szwecji syna muzułmańskich imigrantów, którzy na początku lat 90. uciekli przed zawieruchą wojenną na Bałkanach, oraz Cesura Abdulkadira, Turka z Danii. Zamierzali w bośniackiej stolicy podłożyć bombę, prawdopodobnie pod jedną z zachodnich ambasad lub bazą sił pokojowych EUFOR. Mieli już gotowe materiały wybuchowe.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11801881,Robin_Hood_skrzyzowany_z_Bondem_przegrywa_wojne_z.html",Robin Hood skrzyżowany z Bondem przegrywa wojnę z USA,"0
Wikileaks ujawnił za dużo informacji naraz. Prawie wszystko poszło w próżnię. To nauczka, że ujawnienie kompromitujących dokumentów trzeba odpowiednio przygotować, tak by opinia publiczna mogła na to zareagować.","Bartosz T. Wieliński: Rzucimy USA na kolana! - zapowiadaliście, nim Wikileaks opublikował pierwsze depesze wykradzione amerykańskiej dyplomacji. Chyba się nie udało?

Daniel Domscheit-Berg: Sam Julian Assange przyznał, że poniósł klęskę. Uznał, że wzięliśmy na celownik zbyt dużą zwierzynę. Pozycja USA nie osłabła. Wypowiadanie Ameryce wojny było błędem. Wikileaks nie powinien się mieszać do polityki. Trzeba było zachować neutralność, nie komentując depesz - by opinia publiczna wyrobiła sobie sama o nich zdanie.",Założyciel WikiLeaks (Fot. AP/Matt Dunham),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18143099,Radni_PO_stawiaja_warunki_ws__finansowania_Korony.html",Radni PO stawiają warunki ws. finansowania Korony,"0
Radni Platformy Obywatelskiej postawili cztery warunki, po spełnieniu których zagłosują za dodatkowymi pieniędzmi dla Korony Kielce. - Prezydent nie spełnił wcześniejszych obietnic - argumentowali przed piątkową nadzwyczajną sesją rady miasta.","Te warunki to: wskazanie i uwiarygodnienie potencjalnego inwestora, odtajnienie raportu po kontroli radnych w Koronie, wymiana członków Rady Nadzorczej, ""którzy wykazali się zaniedbaniami w zakresie działań kontrolnych"", oraz wyciągnięcie konsekwencji wobec prezesa Korony Kielce za ""nieudolność w zarządzaniu spółką oraz za niestosowne wypowiedzi mogące mieć znamiona podżegania do czynów karalnych"".

- Od ośmiu lat jesteśmy oszukiwani przez pana prezydenta. Aby poważnie dyskutować o kolejnych pieniądzach dla Korony, konieczne jest spełnienie tych warunków - stwierdziła Katarzyna Zapała, radna PO.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12036467,Szczyt_UE__Bedzie_wspolny_nadzor_bankowy__Premier.html",Szczyt UE: Będzie wspólny nadzór bankowy. Premier Włoch wymusza pomoc,"0
- Jestem zadowolony. Strefa euro jest silniejsza - mówił włoski premier Mario Monti w piątek nad ranem.","Premier Mario Monti od ponad tygodnia przestrzegał, że jeśli szczyt Unii i strefy euro (rozpoczął się w czwartek) nie uzgodni nowych reguł pomagania tym krajom euro, które wdrażają potrzebne reformy, a mimo to cierpią z powodu szybujących cen obligacji na rynkach finansowych, to ""sytuacja stanie się katastrofalna i nikt na świecie nie wie, co się zacznie dziać na rynkach"".

- Nie będziemy w stanie finansować swych potrzeb na dłuższą metę przy obecnych rentownościach - wtórował Montiemu przed szczytem hiszpański premier Mariano Rajoy. Rentowność hiszpańskich 10-letnich papierów sięgała wczoraj blisko 7 proc. A Włochy, mimo przyjęcia w środę przez parlament reform liberalizujących rynek pracy, sprzedały wczoraj 10-letnie obligacje na procent najwyższy od pół roku (6,19 proc.). - Jeśli tego nie wyhamujemy, będzie katastrofa - bił na alarm Monti.","Premier Włoch Mario Monti (na górze z lewej) rozmawia z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, prezydentem Francji Francoisem Hollandem i premierem Hiszpanii Mariano Rajoyem w piątek 22 czerwca 2012 w Rzymie (Fot. Cristiano Laruffa AP)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,4042165.html",Rzecznik praw obywatelskich upomina ministra Giertycha,"0
To bezprawie, że MEN żąda od kandydata na dyrektora szkół oświadczenia, w którym odcinałby się ?od dziedzictwa komunistycznego Związku Nauczycielstwa Polskiego"" - uważa rzecznik praw obywatelskich.","Janusz Kochanowski wysłał w tej sprawie list do ministra edukacji Romana Giertycha.

18 marca na konferencji prasowej w Łodzi wiceminister edukacji Mirosław Orzechowski (LPR) ogłosił, że nauczyciele, którzy ""nie odetną się od komunistycznego dziedzictwa ZNP, nie będą powoływani na stanowiska dyrektorów szkół"". To dziedzictwo według wiceministra to m.in. ""popieranie Stalina czy interwencji w Czechosłowacji"". Orzechowski nazwał ZNP organizacją nielegalną i przestępczą, bo ""służyła reżimowi komunistycznemu"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22711515,z-sesji-czy-bieganie-na-dworze-gdy-w-powietrzu-unosza-sie.html","Z sesji: Czy bieganie na dworze, gdy w powietrzu unoszą się szkodliwe pyły, jest zdrowe?","Główni winowajcy emisji szkodliwych substancji do powietrza w województwie mazowieckim to domowe źródła ogrzewania i komunikacja samochodowa. - Płock jest miastem specyficznym, które nie pasuje do tego schematu - twierdził przewodniczący rady miasta Artur Jaroszewski i zwracał uwagę na emisję przemysłową z Orlenu.","Na listopadowej sesji rady miasta radni wzięli pod lupę informację Wojewódzkiego Inspektora Ochrony Środowiska na temat stanu środowiska na obszarze województwa mazowieckiego z uwzględnieniem Płocka. Dane przedstawiał naczelnik wydziału monitoringu środowiska WIOŚ Tomasz Klech. Przyznawał, że w 2015 i w 2016 roku emisja pyłów PM 10 i PM 2,5 była niższa, ale to dlatego, że trzy ostatnie lata były dość ciepłe. Ludzie mniej intensywnie ogrzewali domy, więc i mniej szkodliwych substancji dostawało się do powietrza.",Dymiący Orlen nocą (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,76842,935454.html",Tajemna moc prezesa,"0
Na czele PZU - największej i najbogatszej polskiej spółki ubezpieczeniowej - stanął menedżer, który nie odnosił sukcesów w interesach i którego życiorys nie jest do końca jasny. Zdzisław Montkiewicz od razu wydał wojnę ministrowi skarbu Wiesławowi Kaczmarkowi. Na jutrzejszym WZA PZU zacznie się zapewne drugi etap tej wojny","Niezwykle uprzejmy, miły i elegancki człowiek - mówią o swoim szefie pracownicy PZU.

- Ludzie poczuli się docenieni, bo prezes sam spotkał się z menedżerami średniego szczebla, porozmawiał, zaprosił ich do wspólnej pracy nad strategią dla firmy. Wiele osób to ujęło, bo za poprzednich rządów prezesa widzieli tylko na zdjęciu - mówi jeden z moich rozmówców z PZU.

Kim jest elegancki, miły pan, który nie boi się potężnego ministra i którego takim zaufaniem darzy premier Miller?",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4746073.html",Polscy gangsterzy i policjanci instalują się na Wyspach,"0
Wielka Brytania jest naprawdę niezłym miejscem do życia, zarabiania, ale są tam też szklarniowe warunki dla naszych przestępców. Szczególnie gdy chodzi o rekietowanie i oszukiwanie Polaków. Skala tego rodzaju przestępczości jest największa. Bo olbrzymia jest skala migracji","Rozmowa z dyrektorem Biura Kryminalnego Policji Pawłem Wojtunikiem*, który przez ostatnie miesiące pracował w Scotland Yardzie



Bogdan Wróblewski: Kilka dni temu na Okęciu wylądował samolot z 17 bandytami ujętymi na terenie Wielkiej Brytanii. Zostali wydani Polsce na podstawie europejskiego nakazu aresztowania (ENA). Ukryli się tam podejrzani o zabójstwo, rozboje, oszustwa, ciężkie przestępstwa. Czy Wyspy to azyl dla przestępców?

Podinspektor Paweł Wojtunik: Do Wielkiej Brytanii wyjechała olbrzymia rzesza Polaków. W 99 proc. to ludzie uczciwi, ale wyjeżdżają też przestępcy. W zeszłym roku wydano nam kilkadziesiąt osób ściganych przez prokuraturę i sądy, w pierwszej połowie tego roku - ok. 150. I obawiam się, że to nie są wszyscy, którzy się tam ukryli.",Ulotka policji w Slough. Zdjęcie zrobione w piątek 7.12.07 (PRZEMYSŁAW KOZŁOWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9736995,Ksiezna_Daisy_von_Hochberg_zostanie_gwiazda_filmowa.html",Księżna Daisy von Hochberg zostanie gwiazdą filmową,"0
Na zamku Książ zaczęły się zdjęcia do fabularyzowanego filmu dokumentalnego o księżnej Daisy von Hochberg. Była jego najsłynniejszą i najpiękniejszą panią.","Angielka, spokrewniona z dynastią Plantagenetów, mogła się poszczycić koligacjami z domami panującymi Niemiec, Austrii, Hiszpanii, Rosji i Grecji. Jej siostra Konstancja wyszła za mąż za księcia Westminsteru, a brat ożenił się z owdowiałą Jenny Churchill, matką Winstona. To właśnie dzięki księżnej Daisy i jej angielskim kontaktom Hochbergowie podejmowali w Książu wielu członków najwyższej arystokracji europejskiej, np. wicekróla Indii lorda George'a Curzona, wielkich książąt Rosji Borysa i Michała, portugalskiego księcia Miguela Braganzę czy księcia Fryderyka Wilhelma, następcę tronu niemieckiego. Polowania, turnieje tenisowe, wyścigi konne czyniły Książ siedzibą prawdziwie królewską.","Korytarze, mające szerokość i wysokość kilku metrów, budowane były w wielkiej tajemnicy. Drążyli je w twardej skale więźniowie filii obozu w Gross-Rosen. (Fot. Tomasz Wolak)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21575227,kulturalny-weekend-gdzie-sie-wybrac.html",Kulturalny weekend. Gdzie się wybrać?,"Impreza w amerykańskim stylu, kiermasz świąteczny a może balet? Oto niektóre propozycje na weekend","Radom na szczycie
Sobota, godz. 12, Rynek. Impreza w amerykańskim stylu. Na Rynku stanie 15 stanowisk z różnymi atrakcjami: tradycyjnymi amerykańskimi potrawami, grami i animacjami, również dla dzieci. Od godz. 16 koncerty: o godz. 16 – F16, o godz. 17 – Funky Vibes, o godz. 18 – Big Band Mundana, o godz. 19 – Grupa Heraklitos z pokazem fireshow.
Swing i rock’n roll
Sobota, godz. 20, klub ""Alchemia"" (ul. Chrobrego 31). Maszyna Czasu Miejskiej Partyzantki Geriatrycznej przeniesie nas w lata 40. i 50. XX wieku, kiedy tańczono swing i rock'n'rolla. Muzykę zapoda DJ Śkudny. Wstęp 10 zł.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24582292,pobili-go-bo-mowil-po-rosyjsku-jest-akt-oskarzenia.html","Pobili go, bo mówił po rosyjsku. Jest akt oskarżenia","Jeden z mężczyzn nagrywał telefonem obywatela Ukrainy. Gdy 20-latek poprosił, żeby wyłączyli kamerę, mężczyźni pobili go. Chwilę wcześniej słyszeli, jak mężczyzna po rosyjsku rozmawia przez telefon. Teraz staną przed sądem.","21 grudnia ubiegłego roku w SKM-ce jeden z mężczyzn nagrywał telefonem obywatela Ukrainy. Gdy 20-latek poprosił, żeby wyłączyli kamerę, mężczyźni zaczęli go bić i kopać po całym ciele. Potem uciekli z pociągu na stacji Gdańsk Główny.
Mężczyzna zeznał, że zrobili to, ponieważ jest obcokrajowcem, chwilę wcześniej usłyszeli, jak po rosyjsku rozmawiał przez telefon.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Prokuratura postawiła zarzuty neonazistom, którzy atakowali wegańskie restauracje w Gdańsku",Podejrzany o pobicie został zatrzymany (Fot. Policja Gdańsk),para polskich debili. przynoszą chwałę suwerenowi-@@@-Patryjoci wyklęci. Pieszczoszki pisu.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15710318,Godzina_dla_Ziemi___lodzianie_zgasili_swiatla__ZDJECIA_.html",Godzina dla Ziemi - łodzianie zgasili światła [ZDJĘCIA],"0
Punktualnie o godz. 20.30 w sobotę w hotelowej restauracji DoubleTree by Hilton w Łodzi można było zjeść romantyczną kolację przy świecach. Na godzinę zgasły też światła w Manufakturze, firmie doradczej Deloitte i w wielu domach","- ""Godzina dla Ziemi"" to jeden z licznych sposobów, by pokazać nasze zaangażowanie na rzecz poszanowania energii - mówi Sławomir Nowak, dyrektor generalny hotelu, w którym stopniowo wygaszano oświetlenie elewacji i wnętrz.

Stworzona przez WWF (World Wildlife Found) ""Godzina dla Ziemi"" rozpoczęła się w 2007 roku, jako akcja promocyjna pokazująca, że zarówno przedsiębiorstwa, jak i osoby indywidualne mogą przeciwdziałać zmianom klimatycznym. Inicjatywa miała swój początek w hotelu Hilton w Sydney w Australii. Wtedy dwa miliony ludzi wyłączyły światła na godzinę, zmniejszając w ten sposób zużycie energii miasta o ponad 10 procent. Akcja zyskała zasięg globalny w 2008 roku, gdy dołączyło do niej ponad 50 milionów ludzi na całym świecie. Obecnie jest to największy ruch proekologiczny liczący 7 tys. miast w 158 krajach oraz setki milionów ochotników na wszystkich kontynentach. W tym roku w Polsce swój udział potwierdziło ponad 70 miast i 78 tys. osób.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15236038,Bilety_w_rekach_radnych__Ile_beda_kosztowac_sieciowki_.html",Bilety w rękach radnych. Ile będą kosztować sieciówki?,"0
Czy za sieciówkę zapłacimy 103 zł, czy jednak poniżej ""stówy""? Przejechanie dwóch przystanków powinno kosztować 1,10 zł, a może tylko 70 gr? Prawdopodobnie jeszcze w styczniu radni zadecydują o zupełnie nowych cenach biletów komunikacji miejskiej.","Rewolucja w komunikacji miejskiej nadejdzie w maju. To wtedy przestaniemy kasować tradycyjne bilety. Zamiast nich zaczniemy korzystać z Poznańskiej Elektronicznej Karty Aglomeracyjnej - w skrócie PEKA - przykładając ją do czytników przy wsiadaniu i wysiadaniu. Dzięki temu zapłacimy za dokładną liczbę przejechanych przystanków.

Skoro tak - to trzeba zupełnie od nowa ustalić ceny biletów. Ile będziemy płacić za jazdę autobusem i tramwajem? Ta decyzja leży w rękach radnych. Zarząd Transportu Miejskiego pokazał im już wstępną propozycję cen. Za miesięczną sieciówkę mieszkańcy aglomeracji (ci, którzy płacą tu podatki oraz studenci) mieliby płacić 103 zł. Pozostali - 111 zł. Dzięki taryfie przystankowej wyraźnie tańsza niż dziś ma być jazda na krótkich odcinkach: 60 gr za jeden przystanek, 1,10 zł za dwa i 1,60 zł za trzy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19250443,j-c-islam-marsz-w-torunskiej-prokuraturze.html","""J...ć islam!"" w prokuraturze. Doniósł urząd miasta [ZDJĘCIA]","Prokuratura bada, czy na antyimigranckim marszu w Toruniu nawoływano do nienawiści ta tle różnic wyznaniowych oraz znieważano ze względu na religię.","Marsz przeszedł ulicami toruńskiej Starówki 27 września, skandowano m.in. ""j...ć islam!"". O tym, że mogło dojść do przestępstwa, powiadomił prokuraturę pracownik urzędu miasta. Magistrat wcześniej sam zgodził się na przemarsz, ale nie miał powodów, by odmówić, organizatorzy dopełnili bowiem formalności.

Pochód ""Polak mądry PRZED szkodą"" zorganizowała Młodzież Wszechpolska, by zamanifestować przeciwko przyjmowaniu przez Polskę imigrantów z krajów muzułmańskich. Nie wiadomo jednak, kto wznosił nienawistne hasła. Wszechpolacy się do nich nie przyznają. Wraz z nimi maszerowali sympatycy innych skrajnych ugrupowań oraz piłkarscy kibole.",Marsz przeciw imigrantom w Toruniu (WOJCIECH KARDAS),
"https://wyborcza.pl/7,155287,25343907,problemy-z-budzetem-w-grecji-tez-zaczelo-sie-od-manipulowania.html","Problemy z polskim budżetem. ""W Grecji też zaczęło się od manipulowania danymi o stanie kasy państwa""","Zapowiadany z pompą budżet bez deficytu coraz bardziej się oddala. - Nie wykluczam, że jakiś niewielki deficyt się pojawi - zaklina rzeczywistość rzecznik rządu Piotr Muller. Wcześniej minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz potwierdziła, że rząd nie zniesie limitu zarobków, które nie podlegają ozusowaniu. A i to nie koniec kłopotów.","Kiedy ogłaszano plan budżetu na przyszły rok, premier Mateusz Morawiecki nie szczędził sobie pochwał. Nazwał go „historycznym”. To miał być dowód na to, że mimo niespotykanej skali wydatków socjalnych rząd PiS prowadzi odpowiedzialną politykę finansową. W sukurs szło mu bieżące wykonanie budżetu, gdzie przy dobrej koniunkturze wykazywano nadwyżkę.
- Rząd pokazał ten budżet, żeby zapunktować przed wyborami. Nie mogli wybrać lepszego sposobu niż spełnienie marzenia praktycznie każdego ministra finansów III RP – mówi anonimowo „Wyborczej” znany ekonomista, ekspert od giełdy i finansów. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"cała pissekta to jedno wielkie kłamstwo, cynizm i hipokryzja!!!!-@@@-Sytuacja budżetowa jest taka: Zarabiamy 10 000 na miesiąc, jesteśmy w plecy 1 000 000, to sobie bierzemy awaryjny kredyt na 1mln oprocentowany na 20% na 50 lat spłacamy go po 10000 miesięcznie i udajemy, że jesteśmy zrównoważeni a ukrywamy to, że dopłacamy do tego kredytu 500% jego wartości.-@@@-nie wierzcie w te bzdury!!! Zaraz p. Żakowski, Sroczyński, Woś albo Pani Prezes Polskiego Towarzystwa Ekonomistów, p.Mączyńska powiedzą, że deficyt jest ok, że żyjemy w świecie gdzie trzeba się zadłużać, by ludowi żyło się dobrze i nie podnosił niezadowolonego łba oraz obwiniał wszystkich wokół, że mu się żyje gorzej niż innym. To oczywiście ironia, ale jestem pewien, że wszyscy redystrybucyjnie nastawieni specjaliści zżymają się jak czytają notki prasowe pokazujące, że szaleństwo ekonomiczne ma swoje granice. Swoją drogą dlaczego używa się słów w rodzaju 1. ""redystrybucja"",2. ""transfer socjalny"", 3. ""solidarność"" 4.""program społeczny"". To mądrze brzmiące słowa określające wypisz wymaluj : 1. zabranie kasy głównie klasie niższej średniej, średniej i tylko punktowo klasie wyższej i przekazanie pieniędzy ludziom z różnych względów (czasem zawinionych a czasem nie) zarabiającym mniej, 2. patrz punkt wcześniej, 3. patrz punkt 1-2. 4. żaden program, po prostu rozrzucenie kasy swojemu elektoratowi. Program to zaplanowane działania, które mają osiągnąć jakiś cel strategiczny, a nie zwykłe rozdawanie pieniędzy. Rozdać to zwykła małpa potrafi. Pozdrawiam. Wkurzony liberał gospodarczy i światopoglądowy.-@@@-jak tę wiedzę przekazać na wioski, do ludzi jakim sie wciskało że tylko pis bo inne partia odciągają od kościoła ... kto oglądał wczorajsze czarno na białym ... szok-@@@-Autorowi pomyliło się dwóch Grabowskich. Bogusław nigdy nie pracował w Ministerstwie Finansów, nie mówiąc o byciu jej szefem. Drugi Grabowski (Maciej) też szefem MF nie był tylko wiceministrem. Był za to Ministrem Środowiska. A poza tym to ciekawy artykuł.-@@@-Juz pisałem przed paroma dniami : gdyby wybory parlamentarne wygrała koalicja a budżet się rozsypał !
Kłamczuch premier z kulawym powiedzieliby : widzicie nie potrafią rządzić.A teraz będzie tak jak z Grecja.
Najgorsze czeka emerytów : mogą iść jak wcześniej ale będą klepać biedę .Nie trzeba być super specem żeby zauważyć ,ze żyje się coraz dłużej,to praćujmy tez dłużej,z małymi wyjątkami dla ciężkich zawodów .
Odejdą w niechwale ale szkoda Polaków,szkoda Polski.Fakt ,ze sam niby Prezydent opowiada kawały nie na miejscu.Pokazcie drugiego takiego,chyba tylko Jelcyn szczypał babki w dupę ,ale był pijany.A nasz był trzeźwy ,doktor prawa ,które łamał wielokrotnie.Do pierdla razem z kulawym-@@@-przecież budżet to tylko świstek papieru, można tam wpisać co się chce. Wiarygodność budują dwa czynniki: nie spadająca siła nabywcza obywateli i płynność finansowa budżetu. Oba czynniki finansują oszczędności w trzech sektorach: MON, MZ i inwestycje strukturalne. W tych sektorach wydatki realne odbiegają od wzrostu PKB i wpływów budżetowym. Wydatki wojskowe sie wręcz cofają - są głównym czynnikiem dającym rządowi płynnośc.-@@@-Won obrzydliwe kanalie; czas zapasc sie pod ziemie! Kota zaadoptuje!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19429915,man-zostaje-w-poznaniu-ale-przenosi-sie-do-business-garden.html",MAN zostaje w Poznaniu. Ale przenosi się do Business Garden przy Bułgarskiej,"3
Centrum rozliczeniowe niemieckiego koncernu, producenta autobusów i ciężarówek zostanie przeniesione do Business Garden - nowego kompleksu przy ul. Bułgarskiej. MAN wynajmie blisko 2,7 tys. m kw. powierzchni","To nie będzie odległa przeprowadzka. Jak informuje property-magazine.eu firma MAN, która w Poznaniu ma swoje centrum rozliczeniowe przy ul. Marcelińskiej podpisała umowę na wynajem 2,68 tys. m kw. powierzchni w Business Garden. Kompleks znajduje się przy skrzyżowaniu ulic Marcelińskiej i Bułgarskiej vis-a-vis obecnej siedziby niemieckiego koncernu. Przeprowadzka została zaplanowana na lipiec tego roku.

To już kolejny najemca w nowym kompleksie należącym do firmy IKEA. W październiku tego roku poinformowano o umowie z bankiem WBK, a maju powierzchnię wynajęła firma z sektora IT - Itelligence.",,"Kiepski wierszówkowo-pr'owy artykuł słabo zorientowanego dziennikarza. Ta przeprowadzka - w dobie informatyzacji - to kilkanaście (góra 20-30) osób. Prawdziwym problemem jest przeniesienie produkcji z Sadów do Starachowic i propozycje koncernu dla załogi, które w polskich realiach mieszkaniowo-społecznych oznaczają zwolnienia i bezrobocie.-@@@-Business Garden. Gdzie ustawa o ochronie jezyka polskiego?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24685686,agencja-moody-s-utrzymuje-rating-polski-ale-przestrzega-przed.html",Agencja Moody's utrzymuje rating Polski. Ale przestrzega przed zamachem na sądownictwo,"Analitycy z Agencji Moody's utrzymali rating Polski na poziomie A2 z perspektywą stabilną. Zagrożeniem dla naszej gospodarki, zdaniem Moody's, są zmiany w sądownictwie.","A2 to szósty wynik w 21-stopniowej skali. Na taką samą ocenę mogą liczyć Irlandczycy. Gorzej od Polski oceniane są m.in. Włochy, Hiszpania, Węgry czy Rosja.
Wśród trzech najważniejszych czynników dla oceny ratingu Polski Moody’s wymienia odporność polskiej gospodarki i jej mocny wzrost w ostatnich latach, stabilność polskiego długu mimo „zapowiedzi kosztownych działań w systemie podatkowym” oraz erozję instytucji publicznych, a dokładniej próby podważenia niezależności systemu sądownictwa przez polityków.",Agencja Moody's (123RF),"Dość słaba ocena polskiego ratingu przez agencje oznacza, że wszyscy za to zapłacimy. Wystarczy tylko wskazać, że żadna polska firma nie może mieć wyższego ratingu niż państwo. To automat bijący w kapitał akcyjny. Po drugie inwestorzy (np. banki) są prawnie (wg własnych przepisów w danych krajach) zobowiązane do działania wg ratingów. Nie pomogą krzyki, że ""agencje ratingowe się mylą, nagonka na Polskę"" itp. Kasy do Polski będzie płynąć mniej.

Ten ekonomiczny sąd nad Polską już się dokonuje.
Już za psucie naszego sądownictwa płacimy.-@@@-Botswana ma taki sam rating jak PL.-@@@-Jarosław! Jarosław! Jarosław! Niech żyje towarzysz Kaczygierek!-@@@-Skoro jest zamach na sądy to jak perspektywa może być ""stabilna"" ? Przecież to niezwisłe sądy gwarantują prawidłowy obrót gospodarczy, rozstrzyganie sporów w tym co do własności ,zobowiązań itd. W Polsce niezawisłych Sądów już nie ma .Choćby sędzia był niezawisły i wydał sprawiedliwy wyrok to każdy wyrok może być uchylony przez Izbe Administracyjną i Skarg Nadzwyczajnych Sądu Najwyższego obsadzoną przez partie rządzącą. Po prostu tak jak w republikach bananowych wielkie koncerny wolą dyktatorów niż demokratów a ""agencje ratingowe"" piszą ratingi tak jak im każą mocodawcy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4387374.html",Opozycja szykuje się do wyborów,"0
Przemysław Gosiewski w kampanii będzie mówił o 200 kieleckich sukcesach swojej partii. - W naszym regionie naliczyłbym być może jeszcze więcej sukcesów - mówi rzeszowski poseł PiS-u Stanisław Ożóg, gdy opowiadamy mu o taktyce wyborczej, jaką obrał jego kolega partyjny","Gdy w piątek rozmawialiśmy z podkarpackimi politykami na temat wyborów, niemal każdy podkreślał, że nie wierzy w przyspieszony termin. Po tym, jak w sobotę Rada Polityczna PiS-u zdecydowała, że jednak ta kadencja zostanie skrócona, także u nas sprawy nabrały wyraźnego przyspieszenia.

Gorączka w partiach opozycyjnych

Na pewno spieszy się dzisiejsza opozycja. W PO już trwa układanie list. Wiadomo, że pierwsza na liście krośnieńsko-przemyskiej będzie szefowa Platformy na Podkarpaciu Elżbieta Łukacijewska. Sama jednak przyznaje, że w okręgu rzeszowskim jest trudniejsza sytuacja z obsadzeniem pierwszego miejsca na liście, bo jest tu troje posłów i każdy z nich ma wysokie aspiracje. Już w sobotę pisaliśmy, że o to miejsce starają się poseł Jan Tomaka i Krystyna Skowrońska, a oboje nie darzą się wielką sympatią.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17552547,Sprobuj_klepnac_po_plecach_Putina__Rozmowa_z_rezyserem.html",Spróbuj klepnąć po plecach Putina. Rozmowa z reżyserem Andriejem Konczałowskim,"28
Idea, że kapitalizm jest uniwersalny, że można rozwijać świat jak globalną wioskę, to absolutna chujnia. Wszyscy już to chyba zauważyli oprócz Amerykanów.","Jak się pan czuje w Polsce?

- Dobrze, jak zawsze. Trochę jest chłodno, ale ludzie ciepli. Ja tu nie przyjeżdżam jako turysta, ale pracować, więc mam specyficzny stosunek do waszego kraju. Spotykamy się przy okazji Festiwalu Filmów Rosyjskich ""Sputnik"". Kilka lat temu też byłem na tym festiwalu, wcześniej z okazji urodzin mojego przyjaciela Daniela Olbrychskiego reżyserowałem spektakl ""Król Lear"" z nim w roli głównej.

Pytam, jak się pan czuje jako Rosjanin. Trochę się ochłodziło między naszymi nacjami ostatnio. Czuje to pan?","W Rosji dysput nie ma. Przez lata nie wiedzieliśmy, co to w ogóle jest. Brak głębszej myśli, zadumy, idzie niestety od prawosławia, które jest intuicyjne i żadnych debat nie odbywa (Fot. Jonathan Short (AP Photo/Jonathan Short))","Z tego co się orientuję, mentalność Rosjan, a raczej kulturowo Moskali, nie wynika bezpośrednio z prawosławia, a z podboju Rusi w średniowieczu przez Mongołów. A tam wiadomo, liczyła się tylko władza i siła, a reszta to bydło do sterowania. Po spadku wpływów Mongołów, tradycje te przejęło Wielkie Księstwo Moskiewskie, które podbiło pozostałe państwa ruskie (np. słynna rzeź Nowogrodu). I tak powstała cywilizacja, gdzie wszystko podporządkowane było silnie zcentralizowanej władzy, władca rządził państwem i kościołem, stąd prawosławie przejęło model takiej władzy. Nie wiem jak jest w Grecji, ale jeśli jest tak, jak mówi p. Konczałowski, że „są tylko oligarchowie, chłopi i ewentualnie Grek Zorba” to nie dziwiłoby mnie to, ponieważ są to tradycje cywilizacji bizantyjskiej, gdzie również najważniejsza jest władza. Panie dziennikarzu Tomaszu Szydłowski, to właśnie pan jest bardziej podobny do Putina, niż się panu wydaje. A dlaczego? Pyta się pan: „Czy może pan mnie, POLSKIEMU DZIENNIKARZOWI, wytłumaczyć fenomen rosyjskiego prezydenta?” Dlaczego stawia się pan w roli przedstawiciela polskich dziennikarzy? Wszyscy polscy dziennikarze mają mieć takie samo zdanie jak pan? Wolny człowiek, przedstawiciel cywilizacji łacińskiej, zapytałby po prostu: „Czy może pan MI wytłumaczyć fenomen rosyjskiego prezydenta?” Albo o silnym przywódcy: „Ale my po prostu kogoś takiego nie potrzebujemy”. A może ktoś potrzebuje, dlaczego wypowiada się pan za innych? Wolny człowiek, przedstawiciel cywilizacji łacińskiej, powiedziałby o coś zapytany: „MOIM ZDANIEM...”-@@@-Bardzo dobry wywiad. Pokazał, że Polacy tkwią w średniowieczu i niewiele różnią się od Rosjan. Może dlatego mają takie kompleksy.-@@@-""Proszę zwrócić uwagę, że ani jeden prawosławny kraj nie jest bogaty. Ani jeden. [...] Burżuazja jest tylko tam, gdzie katolicyzm."" Powiedziałbym więcej: Katolicyzm jest jedynie stadium pośrednim. Najlepiej rozwinięte kraje to te, które przeszły reformację. Tradycyjnie katolickie południe Europy jest w niewiele lepszej sytuacji niż kraje prawosławne. Mimo, że przecież Włochy w XV - XVI w. były zdecydowanie na czele. Hiszpania też zresztą miała swoje znaczne osiągnięcia. Jednak dopiero duch praworządności, przedsiębiorczości, poszukiwania i krytycznego myślenia ożywiony reformacją mógł zrodzić oświecenie, doprowadzić do rewolucji przemysłowej i narodzin współczesnego społeczeństwa zachodu.-@@@-Najbardziej rozczulily mnie opowiesci o zlej Hameryce, ktorej, tez z amerykanskiego snu, po prostu nie ma. Ciekawe gdzie wobec tego podzialy sie te tlumy Rosjan, ktorzy tak sprawnie potworzyli w iscie amerykanskim stylu ruskie gangi, potworzyli w wielu amerykanskich miastach cale dzielnice itp. itd. Panie Olbrychski - moze sie Pan jednak zastanowi czy taka wersja pana K. to jeszcze Pana przyjaciel. Ktorys z wczesniejszych komentatorow napisal cos o agenturze. Chyba jednak nie.Palant i lawirant po prostu. A dobrym rezyserem to byl przed laty. Ameryka na kolana przed nim nie padla, mimo egzotycznej dla Zachodu Syberiady, ale tam filmowa maszynka wypluwa tych,ktorzy dobrze sie zapowiadaja albo stracili naped po kiolku realizacjach. Wiedzisal co robi wracajac na Wschod, w znane sobie klimaty i przetarte sciezki. No coz, Krol Lear pewnie tylko Konczalowskiemu ostal sie w pamieci.-@@@-[Konczałowski] rozczarowująco prymitywny, choć elokwentny, intelekt. Chyba rzeczywiście produkt prawosławia tak jak on sam to prawosławie opisuje. Nawiasem mówiąc, popada w sprzeczność, bo chce wygłaszać prawdy ogólne, mówiąc de facto jednocześnie, że ludzie nie są w stanie się porozumieć. Po czymś takim, jak można się dziwić, że w Rosji takie poparcie ma ten mały, mściwy, załgany, sprytny kagebista plujący na wszelkie zasady, skoro nawet takie wybitne w kulturze osoby go jakoś dziś wielopiętrowo usprawiedliwiają i nawet sławią w jakimś perwersyjnym akcie znieprawienia umysłu (nienowa to zresztą w historii ""zdrada klerków"").-@@@-Uszminkowany putinista i rosyjski nacjonalista i szowinista, Polska nie była częścią rosyjskiej kultury, więc rzekomo Rosja nie chciała i nie chce jej połknąć? No to bardzo ciekawe po 123 latach zaborów i nieustannej rusyfikacji... To ciekawe w jaki sposób protestanckie państwa bałtyckie, w których poza rosyjskimi kolonizatorami nie uświadczysz prawosławnego, były tyle lat pod panowaniem Rosji, która na pewno do dzisiaj chce je odzyskać. Poza tym w domyśle można wyczytać, że wszystkie kraje ""należące do kręgu rosyjskiej kultury"" (Ukraina, Białoruś, Mołdawia, itd.) pewnie jego zdaniem z samej definicji powinny się znaleźć pod panowaniem rosyjskim? Ten wywiad z nim pokazuje doskonale sposób myślenia tych nawet rzekomo ""postępowych"" i prozachodnich elit. W jego świadomości istnieją tylko wielcy gracze, tacy jak Rosja, czy USA, mniejsze państwa, takie jak Ukraina są tylko bezwolnymi pionkami w walce gigantów. Ciekawe co myślał 35 lat temu o Soliradności? Pewnie, że to spisek CIA? Imperializm w czystej formie i ksenofobia.-@@@-Miło posłuchać dyskusji z Andriejem Konczałowskim tak odmiennej od propagandowej jatki o zielonych ludzikach płynącej z Kremla. Rosja po 1989 r. została przyjęta bez żadnych ukrytych podtekstów do grona państw europejskich i zdawała się deklarować wiarę we wspólne wartości europejskiej demokracji. Sama to zaproszenie odrzuciła. Okazało się jednak, że to był chytry podstep Putlera, który ""klepał"" po ramieniu europejskich polityków i fotografował się na szczytach a to G-8, a to G-20. Po kilkunastu latach szydło zaczęło wychodzić z worka i okazało się, że ta rosyjska demokracja to taka na niby atrapa, ""suwerenna"", że Rosja zaczęła realizować imperialną politykę odtworzenia imperium i podbojów, że giną ludzie zaangażowani ""myslący inaczej niż władza"". My tu w Europie mamy inny świat niż świat myślenia Andrieja Konczałowskiego. W takiej Szwajcarii współegzystują 3, a nawet 4, języki i jakoś ani Niemcom, ani Francji, ani Włochom nie przychodzi do głowy, aby wyzwalać francuskojęzycznych, niemieckojęzycznych czy włoskojezycznych kantonów Szwajcarii. Podobnie Francji ani Holandii nie przychodzą pomysły, aby wzywalać Belgię. USA nie zamierzają wyzwalać Kanady, ani Australii, a Francja nie szykuje się do wyzwolenia Quebecu. To sie oczywiście nie mieści w głowie Rosjanina, ani Putlera, ani Konczałowskiego.-@@@-Konczałowski to zwykły oportunistyczny lawirant. Musi utrzymać w Rosji etykietę poprawnego, prawdziwie rosyjskiego reżysera, a jednocześnie od czasu do czasu lubi być poadorowany na Zachodzie. Tak więc dla Zachodu trochę słodkości w postaci subtelnej krytyki anachroniczności rosyjskiej kultury(w istocie w stylu bojara utyskującego nad ciemnotą swego ludu), a i kilka cieplych słów dla ""charyzmatycznego"" przywódcy Putina się znajdzie. Przez caly wywiad przebija zakamuflowana pochwala szowinizmu w postaci ""obrony kulturowego rdzenia"" i typowa dla rosyjskich elit schizofrenia - modernizować nie zmieniając niczego. Pojawia się tu z jednej strony krytyka narzucania wzorców kulturowych (ach ta okropna przemoc coca coli i miniówek), a jednocześnie niedosyt, że Przywódca nie ma wystarczajacych cojones, by Rassije wziąc silą i zmienic jej kulturę. To jak w koncu z tą kulturą jest? Poddaje się ona woli, czy nie? I jeszcze ten wyłażący rosyjski kompleks - jak to poklepywali Jelcyna, a teraz przynajmniej Putina nikt sie nie odwazy poklepac...Doprawdy załosne...O globalizacji to niech się Pan nie wypowiada, bo dotyczy ona cywilizowanego swiata, o ktorym wie tyle, ile zobaczy przez okno hotelu jak go zaproszą na jakis festiwal. ""Narzucanie"" wzorców kulturowych o ktorych mowi, jest w istocie po prostu ich rozprzestrzenianiem się w wolnym swiecie z powodu postrzegania ich przez ludzi jako atrakcyjne. Na tym wlasnie polega przywilej wolnych ludzi do wyboru rodzaju ""zniewolonia"".Tego niestety nie mają przyjemności doświadczyć Rosjanie. Największą przeszkodą w drodze do modernizacji Rosji są własnie tacy ""swiatli"" przedstawiciele elit jak Konczalowski. Oj chyba bez rewolucji i byc moze gilotyn, to w Rosji sie nie obędzie.Juz chyba wolę Michałkowa, przynajmniej nie ukrywa, że na stare lata stał się pełnokrwistym oszołomem."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13898662,Prezydent_przeprasza_mieszkancow__ze_beda_sie_meczyc.html","Prezydent przeprasza mieszkańców, że będą się męczyć","0
Piotr Grzymowicz w ?Porannych pytaniach? Radia Olsztyn zapowiedział, że już w przyszłym roku olsztynianie pojadą tramwajami. Jednak wcześniej mieszkańców czekają utrudnienia związane z tą inwestycją.","Prezydent Piotr Grzymowicz opowiadał m.in. o tym, że już rozpoczynają się prace związane z budową torowisk na Dworcowej, a wkrótce także przy Obiegowej. - Ja już z góry przepraszam, ale ten rok będziemy musieli się przemęczyć - mówił prezydent o remontach i utrudnieniach związanych z budową linii tramwajowych.

Prezydent zapowiedział przy tym, że tramwajami pojedziemy w przyszłym roku, a ewentualne opóźnienia dotyczące tego projektu nie będą wielkie i wynosą 2-3 miesiące. Oficjalny termin zakończenia inwestycji to czerwiec przyszłego roku.",Piotr Grzymowicz (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24774222,strazacy-ochotnicy-prosza-o-pomoc-potrzebuja-nowego-samochodu.html",Strażacy ochotnicy proszą o pomoc. Potrzebują nowego samochodu,"Zwykle to oni pomagają, a tym razem sami proszą o pomoc. Finansową, bo strażakom ochotnikom z kieleckiego Niewachlowa zepsuł się jedyny samochód gaśniczy. Jego naprawa będzie kosztować kilka tysięcy złotych.","„Z przykrością informujemy, że podczas wczorajszego pożaru awarii uległ nasz jedyny samochód gaśniczy – 42-letni Jelcz, a dokładniej jego autopompa” – napisali kilka dni temu na swoim profilu na Facebooku strażacy ochotnicy z Niewachlowa.
Opisują też historię samego samochodu, który na początku służył w Zakładowej Straży Pożarnej Kieleckich Zakładów Wyrobów Papierowych, a później trafił do OSP Niewachlów.
Przypominają też, że był wykorzystywany przy dużych pożarach jak np. pożar fabryki styropianu przy ul. Skrajnej w 2006 roku, pożar hali w Targach Kielce w 2009 r., czy składowiska elektrośmieci w Micigoździe w lutym tego roku.","42-letni jelcz, który zepsuł się strażakom ochotnikom z OSP Niewachlów (OSP Niewachlów)","Krupka tam coś rozdawała strażakom i obiecywała, może kupi ?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22043028,przeszlosc-wiceministra-obrony-michala-dworczyka-arsenal-w.html",Przeszłość wiceministra sprawiedliwości Michała Dworczyka. Arsenał w piwnicach bloku,"""Michał wielokrotnie urozmaicał nam wyjazdy różnymi wybuchami pirotechnicznymi, które - jak myślę - były nieszkodliwe, bo co najwyżej robiły małą dziurę w ziemi"" - tak w 2000 r. zeznawała w śledztwie dziewczyna Michała Dworczyka, obecnie posła PiS i wiceszefa MON.","Michał Dworczyk (rocznik 1975, historyk i harcerz) jest ostatnio jednym z najbardziej aktywnych podsekretarzy stanu w resorcie kierowanym przez Antoniego Macierewicza. Wiceministrem w MON został w marcu tego roku, podlega mu departament edukacji, kultury i dziedzictwa. W mediach broni resortu w trudnych sprawach. Gdy wybuchła afera szefa komisji smoleńskiej Wacława Berczyńskiego (tego, który oświadczył, że „wykończył caracale”, a potem uciekł do USA), Dworczyk zapewniał, że Berczyński nie miał dostępu do kluczowych tajnych akt przetargu na śmigłowce dla polskiej armii. A w ub. tygodniu atakował Tomasza Piątka, autora książki o Macierewiczu. Bronił swojego ministra, mówił, że książka „zawiera same kłamstwa”, i zapowiadał, że Macierewicz składa przeciwko Piątkowi zawiadomienie do prokuratury. Broniąc Macierewicza, Dworczyk zamknął koło historii: prawie 18 lat temu Macierewicz - wtedy poseł Ruchu Katolicko-Narodowego - uchronił Dworczyka przed aresztowaniem i poważnymi kłopotami.",Antoni Macierewicz i Michał Dworczyk na czerwcowym posiedzeniu Sejmu (SŁAWOMIR KAMISKI),"K....wa, jest jakiś nieskazany albo nie agent ruski w tym PiSie?-@@@-Zostałe wiceszefem MON bo za młodu zbierał w lasach niewybuchy???????-@@@-Sędzia TK z nadania PiS oszukiwał klientów jako adwokat, wiceminister to piroman, pasują do kolekcji, w której są sprawcy wypadków, podejrzani o korupcję, zabójca, dwóch osądzonych (czekają na apelację) przestępców, Mariusz K i Maciej W. Co jeden to lepszy w tej menażerii.-@@@-to sa wszystko popaprancy-@@@-Przecież oni wszyscy to banda świrów, niewiarygodne! Kogo nie prześwietlić to szambo!-@@@-No to chłopak ma teraz wymarzoną pracę, może sobie robić wybuchy do woli :)-@@@-Wszyscy ci zbieracze trotylu tak są bohaterscy, że jak padnie pierwszy wystrzał na prawdziwej wojnie, będą wiać, gubiąc g... ze strachu, zupełnie jak Antoni wiał ze Smoleńska.-@@@-""Przeszłość wiceministra sprawiedliwości""! Wiceministra u Antka czy u Zbynci? W tym PISuarowym szambie, to właściwie obojętne. Wszystkie są wycieraczkami u tow. Drabinki-Kaczyńskiego!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6365785,Czeski_prezydent_krytykuje_Obame.html",Czeski prezydent krytykuje Obamę,"0
Nowy prezydent USA całkowicie zawodzi nadzieje, jakie pokładano w nim przed wyborami. Różnica między oczekiwaniami a rzeczywistością jest na najwyższym z możliwych poziomie - przekonuje Vaclav Klaus","Po globalnym ociepleniu i traktacie lizbońskim Vaclav Klaus znalazł sobie nowe obiekty ataku. Są nimi prezydent Barack Obama, jego administracja, a przede wszystkim starania ożywienia amerykańskiej gospodarki za pomocą wielkich inwestycji państwowych.

Punktem kulminacyjnym wykładowego tournée Klausa po Stanach Zjednoczonych miał być - jak to zapowiadała kancelaria prezydenta Czech - pojedynek w miniony weekend z Alem Gore'em, byłym wiceprezydentem i laureatem Pokojowej Nagrody Nobla za walkę przeciwko globalnemu ociepleniu. Ale do spotkania w kalifornijskiej Santa Barbara nie doszło. Gore już miesiąc przed konferencją poprosił o przełożenie swego wystąpienia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21256323,wielka-brytania-opusci-unijny-wspolny-rynek-smiale-wystapienie.html",Śmiałe wystąpienie premier Theresy May. Po Brexicie Wielka Brytania opuści unijny wspólny rynek,"Podczas wtorkowego wystąpienia brytyjska premier przedstawiła wizję stosunków jej kraju z UE po Brexicie: wyjście ze wspólnego rynku, kompleksowa umowa o wolnym handlu, kontrola imigracji.","W chwalonej przez brexitowców mowie w Lancaster House w Westminsterze May roztoczyła wizję „prawdziwie globalnej” Wielkiej Brytanii, która prowadzi wolny handel z Europą i całym światem. Zadeklarowała wprost, że jej kraj nie będzie się domagał utrzymania członkostwa w unijnym wspólnym rynku. Jego podstawami są swoboda przepływu dóbr, usług, kapitału i osób. Europejscy oficjele od dawna podkreślali, że te cztery wolności są nierozerwalne, tymczasem Londyn chce kontrolować imigrację. Zamierza też wyjść spod jurysdykcji Trybunału Sprawiedliwości UE. Po Brexicie Wielka Brytania nie będzie już wpłacać dużych sum do unijnego budżetu, choć małe być może tak – aby uzyskać dostęp do niektórych programów.",,"Poitycy maja to do siebie za sa aroganccy, niestety spoleczenstwo zawsze dostanie rykoszetem, co bedzie dalej to zobaczymy bo to na razie jest takie warczenie z obu stron ale moze zupelnie inaczej wygladac po 2 latach negosjacji .Swoja droga Zazdroszcze Szwajcariize pozostaja poza ukladem decyduje o ilosci emigrantow i nikt na nich psow nie wiesza-@@@-Anglia dla angoli brzmi mi jakos swojsko, parafraze slyszymy od katopolactwa bardzo czesto. Mam nadzieje ze UK wy...bie do domu cale katopolactwo glosujace na jaroswira i wstawanie z kolan. Wroca do swego kraju i raju katopolskiego. Warunki dla angoli powinny byc najtwarddsze z mozliwych.-@@@-Brawo W.Brytania! Witajcie w wolnym swiecie.-@@@-Odpowiedz UE powinna byc jedna: ""spadac na drzewo"". Cla i wizy. Limeys niech sie kisza w swoim syfie. Moga sie ewentualnie przylaczyc do Pakistanu bo wieksza czesc ich populacji stamtad pochodzi.-@@@-Bardzo łatwo osądzać Brytyjczyków. Wyobraźmy sobie jednak sytuację podobnego referendum w Polsce za 10 lat. Nasza składka przewyższa unijne dopłaty, napływają imigranci zarobkowi ponieważ w starzejącym się społeczeństwie brakuje rąk do pracy, histeryczno-narodowe partie wywołują psychozę. Szacuję, że 70% Polaków zagłosowałoby za wyjściem. Z jednoczesnym powstawaniem z kolan.-@@@-""Chcemy kupować wasze towary, sprzedawać wam nasze"" Jakie towary chcą nam sprzedawać? Brytyjską muzykę popową i szemrane instrumenty finansowe banksterów z City? Bo nic innego UK nie produkuje, czego reszta UE nie potrafiłaby sama wytworzyć.-@@@-Premier UK jak zawsze arogancki/-a - nieuchronnie prowadzi swój kraj do rozpadu. Tylko patrzeć, jak się Szkocja oderwie, a po niej Walia. I może wreszcie Anglicy zobaczą, jak trudno jest prowadzić gospodarkę zupełnie samodzielnie. W sytuacji tak wielkiej zależności świata od Chin może to być nieco trudne.-@@@-Tak, tylko to musi przejść jeszcze przez parlament, a już|Izba Lordów nieraz pokazała na co naprawdę ją stać. Powodzenia, Teresko :P"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,23631976,4-lipca-pogrom-kielecki-zaczal-sie-od-plotki-o-uwiezieniu-chlopca.html",4 lipca. Pogrom kielecki zaczął się od plotki o uwięzieniu chłopca [KALENDARIUM],Mord profesorów lwowskich i katastrofa w Gibraltarze. Co jeszcze wydarzyło się 4 lipca?,"4 lipca 1876 r. Socjalistyczna deklaracja niepodległości
Podczas obchodów Święta Niepodległości Partia Robotnicza z Illinois (Workingmen's Party), najstarsza partia socjalistyczna w kraju, założona przez imigrantów z Europy, ogłosiła Deklarację Niepodległości w związku ze 100-leciem powstania Stanów Zjednoczonych. Partia skrytykowała amerykański system gospodarczo-polityczny, który w jej ocenie sprzyjał najbogatszym i niweczył ideały demokratyczne, o które toczyła się wojna o niepodległość. W związku z tym przedstawiciele robotników zapowiedzieli, że będą dążyć do przejęcia władzy, ustanowienia nowego prawa i kontroli produkcji. Dwa lata później Partia Robotnicza została przekształcona w istniejącą do dziś Socialist Labor Party of America.",Funkcjonariusze milicji i UB w Kielcach w 1946 r. (Materiały Wydawnictwa Czarna Owca),"A gdzie tekst?-@@@-Pogromów przed 1-szym września 1939 i po 8-m maja 1945 już się na Niemców zwalić nie da.
A jak za 100 lat ktoś nakręci znowu taki film typu ""nasze matki, nasi ojcowie, rok 2018""
to pójdziemy znowu do sądu ze świętym oburzeniem, że niemożliwe żeby jakiś Polak
powiedział coś antysemickiego!-@@@-Znowu nie widzę tekstu artykułu !!!-@@@-""Czytasz ten artykuł, bo masz prenumeratę Wyborczej. Dziękujemy"" - troszkę zawiało ironią :)-@@@-O co chodzi z tym artykułem? Od wczoraj komentujący zgłaszają błąd braku tekstu i nikt nie zareagował? Wszyscy z obsługi technicznej są na wakacjach? Hmmm chyba są zajęci liczeniem tych 190 tys. płacących subskrybentów i na poprawianie błędów nie mają już czasu ;)-@@@-GDZIE TEKST ??????/-@@@-naczytałaaaam się jak mnich w skryptorium"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,2587974.html",List Andrzeja Marii Marczewskiego: Brunio uzgodnił scenariusz,0,"Drogi Panie Piotrze, zrozumiałem natychmiast po przeczytaniu informacji ""Po premierze: Cynamonu w sklepie brak"" Mileny Orłowskiej, jak bardzo zawiodłem drogą i jakże miłą i piękną zawsze Panią Milenę, przygotowując w Teatrze Dramatycznym ""Sklepy cynamonowe"" Brunona Schulza jako swój dar serca dla Miasta i jego Mieszkańców, którzy byli zawsze i są mi tak bardzo bliscy. Jak mi Bóg miły, przez myśl mi nigdy nie przeszło, żeby mój spektakl był ""miłą dla oka i ucha powtórką lektury ze szkoły średniej"" - jak mi to delikatnie sugeruje droga Pani Milena, wyczerpawszy swój słuszny pewnie gniew niezaspokojonej artystycznie Kobiety. Kochana Pani Milena odnosi nawet w pewnym momencie mojego spektaklu wrażenie, przerywając na moment swoje teatralne ziewanie, że ""reżyser wziął po prostu fragmenty Schulza, (...) żeby kompletnie do siebie nie pasowały"". Droga Pani Mileno, nigdy bym sobie w Płocku na taką perwersję nie pozwolił. I akceptuję w pełni fakt, że może Pani pisać o mnie, co Jej się żywnie podoba, bo takie jest dziennikarskie prawo, które oczywiście głęboko szanuję. Ale piękna Pani Mileno, powinna Pani też przy okazji wiedzieć, że wprowadziłem Panią w błąd, mimowolnie, bez złych intencji, nie informując Jej z odpowiednim wyprzedzeniem, że mój teatralny ""sklep bez cynamonu"" został przeze mnie szczegółowo uzgodniony z Bruniem, który wyraził pełną akceptację dla takiego właśnie potraktowania własnych utworów, ponieważ sam, jak wiadomo, za życia nie zdążył swojej magicznej prozy udramatyzować. Brunio jest z nami od wielu lat. Mając pełne poparcie tak niezwykłego i wymagającego Autora, z którym wielokrotnie prowadziłem bardzo intymne rozmowy, podjąłem się produkcji ukraińskiego spektaklu według tego samego, mojego, tak dramatycznie odrzuconego przez Panią scenariusza. Spektaklu zaprezentowanego po raz pierwszy w czasie Międzynarodowej Naukowej Konferencji Schulz i Ukraina w Drohobyczu. Konferencji patronował najwybitniejszy schulzolog Jerzy Ficowski, a uczestniczyli w niej m.in. prof. Władysław Panas z KUL-u, rektor Uniwersytetu im. I. Franki prof. Walery Skotny i ogromna ilość profesury z obydwóch zaprzyjaźnionych krajów. Mój scenariusz, na który Pani teraz w Płocku tak wybrzydza, okazał się dla wybitnych schulzologów czytelny, jasny i precyzyjnie przekazujący schulzowską myśl. Tylko przy okazji wspomnę, że ogromna sala drohobyckiego teatru licząca ponad siedemset miejsc była wypełniona po brzegi, a sam spektakl został znakomicie odebrany i zrozumiany. Zdaję sobie oczywiście sprawę, że Drohobycz to nie Płock, a Jerzy Ficowski to nie droga Pani Milena Orłowska, jasne, proporcje trzeba znać, jak i swoje miejsce w szeregu. Wspominam o tym wszystkim jedynie z kronikarskiego obowiązku, bo nie wszyscy mieszkańcy cudownego Płocka mogli obejrzeć spektakl w Teatrze Dramatycznym i sami sobie o nim wyrobić własne zdanie, a zdani na cudze zdanie - Pani Mileny - mogą rzeczywiście przypuszczać, że dopuściłem się wobec nich jakiegoś artystycznego nadużycia, godnego jedynie wiercenia się, ziewania i kasłania: ""Cóż można dodać więcej. Wielka szkoda. I tyle"". Racja, pani Mileno.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24763708,cztery-dni-prawdy-pilkarzy-arki-gdynia-walka-o-utrzymanie-wchodzi.html",Cztery dni prawdy piłkarzy Arki Gdynia. Walka o utrzymanie wchodzi w decydującą fazę,"Zespół Arki w ciągu czterech dni rozegra dwa mecze w Gdyni - najpierw w piątek z Zagłębiem Sosnowiec, a następnie w poniedziałek z Wisłą Kraków. Jeśli wygra oba, w walce o utrzymanie w Ekstraklasie znajdzie się w bardzo korzystnej sytuacji.","Arka od momentu objęcia zespołu przez trenera Jacka Zielińskiego wreszcie zaczęła regularnie punktować i przede wszystkim przełamała fatalną serię meczów bez wygranych. Pod wodzą nowego szkoleniowca rozegrała do tej pory pięć meczów, w których zdobyła osiem punktów (dwa zwycięstwa, dwa remisy, jedna porażka). I choć jej sytuacja w walce o utrzymanie wciąż jest trudna, to gdynianie wszystko mają w swoich rękach.
Sześć punktów na wagę złota
Bardzo dużo może rozstrzygnąć się w najbliższych dniach, kiedy Arka rozegra dwa mecze u siebie – z Zagłębiem Sosnowiec (piątek, godz. 18) oraz Wisłą Kraków (poniedziałek, godz. 18). To drugie spotkanie zostało przyspieszone o jeden dzień (pozostałe mecze grupy spadkowej odbędą się we wtorek) w związku z mistrzostwami świata do lat 20, które na przełomie maja i czerwca odbędą się w Polsce. Jednym z gospodarzy będzie Gdynia, a FIFA poprosiła, aby ostatni mecz ligowy Arki na własnym stadionie odbył się najpóźniej 13 maja. Tak też się stanie.",Piłkarze Arki (żółte stroje) zaczynają decydującą fazę walki o utrzymanie (PIOTR HEJKE),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5484440,Co_prezydent_Sudanu_powie_w_Darfurze.html",Co prezydent Sudanu powie w Darfurze,"0
Marszałek polny Omar Hassan Ahmed al Baszir, prezydent Sudanu oskarżany o zbrodnie wojenne w Darfurze, przybył w środę z gospodarską wizytą do ogarniętej wojną prowincji. Obawiając się, że jako ciężar dla innych generałów z rządzącej junty może zostać przez nich obalony, próbuje się targować o swe bezpieczeństwo","Do Darfuru al Baszir zabrał ze sobą samolot pełen ambasadorów i zagranicznych dziennikarzy. W Chartumie uznano to za zapowiedź ważnego oświadczenia, jakie prezydent miałby wygłosić w którymś z trzech miast: el Faszer, Njali i el Dżenainie.

Tydzień temu prokurator Międzynarodowego Trybunału Karnego oskarżył Sudańczyka o zbrodnie wojenne i wezwał sędziów trybunału, by rozesłali za nim listy gończe. Trzech sędziów ma sto dni na decyzję. Nakaz aresztowania al Baszira byłby pierwszym przypadkiem ścigania urzędującego szefa państwa.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22705060,amerykanie-zakazuja-antywirusow-kasperskiego-a-polska.html",Amerykanie zakazują antywirusów Kasperskiego. A Polska?,"Rząd USA zabronił urzędom i instytucjom państwowym korzystać z oprogramowania antywirusowego rosyjskiej firmy Kaspersky Lab. Firma - jak twierdzi, niechcący - pobrała tajne pliki amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego.","Cała historia przypomina komedię tragicznych omyłek w stylu „Tajne przez poufne” braci Coen. Wszystko zaczęło się bowiem od tego, że pewnego dnia jeden z pracujących dla Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) hakerów zabrał pracę do domu. Nie wolno było mu tego robić – właśnie ze względów bezpieczeństwa – ale ludzie bywają najsłabszymi ogniwami systemów zabezpieczeń. Podobno niesforny pracownik chciał w domu popracować nad swoim CV i potrzebował do tego ściśle tajnego oprogramowania hakerskiego, nad którym pracował w NSA. Strach pomyśleć, co dokładnie chciał ująć w swoim CV i na jaką posadę aplikował. Pech chciał, że na swoim komputerze miał zainstalowane oprogramowanie Kasperskiego.","Eugene Kaspersky, którego firma ma na całym świecie 400 mln użytkowników (Pavel Golovkin (AP Photo/Pavel Golovkin, File))","Macierewicz przypilnuje żeby nasze agencje miały tylko Kasperskiego.-@@@-No bo i po co dyskryminowac Kasperskiego z KGB, skoro polskim minsterstwem obrony juz rzadzi rosyjski agent? PiS i tak przekazuej Putinowi wszystko, co tylko Putin chce i robi co Moskwa kaze. Jakies zakazy dla Kasperskiego sa zbedne-@@@-A MON pewnie szykuje przetargi.-@@@-""Pracownicy Kasperskiego zorientowali się, że chyba pobrali coś, czego nie powinni. Zawiadomili o tym swojego szefa.""
Czyli, po pierwsze, pliki z komputerów z Kaspersky'm są w niezaszyfrowanej formie dostępne dla ich pracowników. Po drugie, albo rutynowo przeglądają pliki wszystkich klientów (skoro twierdzą, ze to wszystko przypadek), albo wiedzieli, że to pracownik NSA i wykazali się względem niego większym zainteresowaniem.
W obu przypadkach wolę trzymać to oprogramowanie z daleka od swoich danych. W wersji zgodnej z ich tłumaczeniem chyba nawet bardziej."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25369853,panstwo-islamskie-ma-juz-nowego-tajemniczego-przywodce-kim.html",Państwo Islamskie ma już nowego tajemniczego przywódcę. Kim jest Abu Ibrahim al-Haszemi al-Kurajszi?,"Zgodny wybór następcy Abu Bakra al-Bagdadiego przez szurę (radę) ISIS pokazuje, że pomimo utraty terytorium struktury biurokratyczne tej organizacji działają sprawnie.","Państwo Islamskie ogłosiło swój wybór w czwartek w wiadomości audio rozesłanej przez Amaq, jego agencję prasową. Głos należący do nowego rzecznika ISIS Abu Hamzy al-Kurajsziego informuje, że grupa ma nowego „kalifa”.
Znany jest tylko jego pseudonim: Abu Ibrahim al-Haszemi al-Kurajszi.
- Jest flagą flag dżihadu, uczonym uczonych, emirem emirów wojny – oświadczył rzecznik. Dodał, że Abu Ibrahim atakował amerykańskich krzyżowców i dał im popalić, czyli jest weteranem wojennym.",Zdjęcie lotnicze z ataku na kryjówkę Abu Bakr al-Baghdadiego (AP / AP),"""Państwo Islamskie ma już nowego, tajemniczego przywódcę. Kim jest Abu Ibrahim al-Haszemi al-Kurajszi?""

Ja obstawiam ze to jest Jaroslaw Kaczynski. Zawsze chcial przeprowadzic ""dobra zmiane"" bez tych uciazliwych ograniczen demokracji.-@@@-abu ibrahim al-kaczafi, na pasku tel avivu jak cala reszta wierchuszki ISIS-@@@-Państwo Islamskie zajmowało obszar Wielkiej Brytanii ? ale to już przeszłość. Obecnie działa przede wszystkim w Internecie, lub na obszarach które są dużo bardziej zanarchizowane niż obecna Syria, czyli na przykład w Nigerii czy w Afganistanie, gdzie utworzyły się tzw. franczyzy Państwa Islamskiego.
Terroryści będą się jednak odnosić do tej idei, szerzona jest ona przez Internet, i znajdują się wciąż osoby, które utożsamiają się z tego rodzaju podejściem. Dopóki nie zostaną zlikwidowane przyczyny gospodarcze i społeczne ? takie ugrupowania będą działać. Ideologia nie została zniszczona, podłoże na którym wyrosła nie zostało uporządkowane.
Terroryzm internetowy polega rowniez na obwinianiu USA i Izraela za istnienie ISIS co jest bardzo wygodne dla kremlowskiej propagandy.-@@@-""Wasz los jest w rękach głupiego starca, który zasypia z jedną decyzją, a budzi się z inną"". Trudno o trafniejszy opis Trumpa.-@@@-""Znany jest tylko jego pseudonim: Abu Ibrahim al-Haszemi al-Kurajszi"" - no, jaki długi pseudonim, to pewnie nazwisko też, like Abu Srabu Do Nocniku w Pierdzielniku al-Nasrali Huśta Juśta Allah Coś Tam-@@@-Na najbliższym USA poligonie.... ZABIJEMY, szukajcie nowego prostaka na tarczę sylwetkową TS-9 dodam TYPU ""arab isis"", mają już wprawę, no ale ćwiczenia to ćwiczenia!!! Prostak musi oberwać...-@@@-jest chodzacym trupem...-@@@-Mam nadzieje, ze ten religijny psychopata namaluje sobie na czole tarcze. Hitlerowski islamofaszysm nie ma miejsca w swiecie."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,15354307,_Codziennie_z_majdanu_znika_po_kilka_osob__Co_sie.html","""Codziennie z majdanu znika po kilka osób. Co się z nimi dzieje?""","0
- Euromajdan śmieje się z Europy. Teraz trzeba europejskich ambasadorów. To może być Tusk i Komorowski - mówi ukraiński profesor Jarosław Hrycak","Historyk, jeszcze dwa dni temu był na euromajdanie w Kijowie. Jego zdaniem niedawno sytuacja na Ukrainie mogła przerodzić się w katastrofę. - Ale dwie ostatnie noce były przełomowe. Sytuacja nadal jest kiepska, ale sądzę, że na razie nie grozi Ukrainie katastrofa - mówi Hrycak. Dodaje jednak, że nikt nie wie do końca, jak sytuacja się potoczy.

- Jest symboliczny konsensus, którego majdan nie przyjmuje, ale to dobra zapowiedź - dodaje historyk.

Rosyjski scenariusz

Zdaniem Hrycaka od kilku lat na Ukrainie jest realizowany rosyjski scenariusz. Zakłada on eskalację konfliktu, a następnie destabilizację, która ma się skończyć katastrofą. Na razie jednak Ukrainie udało się zatrzymać na eskalacji.",Prof. Jarosław Hrycak na UMCS (Fot. sko),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23448448,pierwszy-dzien-prac-na-cmentarzu-w-hruszowicach-kruszenie-poteznego.html",Czy pod pomnikiem UPA są ludzkie szczątki? Ruszyły prace na cmentarzu w Hruszowicach,"W czwartek o godzinie 8 na cmentarzu komunalnym w Hruszowicach rozpoczęły się prace archeologiczne, które mają dać odpowiedź, czy pod rozebranym rok temu pomnikiem UPA są ludzkie szczątki. Pracownicy IPN muszą najpierw skruszyć potężny fundament, który pozostał po pomniku.","Prace archeologiczne w Hruszowicach prowadzi Biuro Poszukiwań i Identyfikacji IPN.
– Działania rozpoczęliśmy o godzinie 8. Pracujemy przy fundamencie. Ku naszemu zaskoczeniu fundament jest ogromny. Ma formę krzyża o rozmiarach 3 na 3,5 m i grubość około 70 cm. Jest wykonany z litego, zbrojonego betonu, w którym umieszczono bardzo dużo drutu o średnicy 1,5 cm. Krok po kroku musimy kruszyć fundament sprzętem mechanicznym – mówi prof. Krzysztof Szwagrzyk, wiceprezes IPN i szef Biura Poszukiwań i Identyfikacji IPN.",Pierwszy dzień prac na cmentarzu w Hruszowicach (KRZYSZTOF SZWAGRZYK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,176405.html",Jan Paweł II. Wystawa fotografii Agence France Presse - Galeria Sukiennice,"0
Papieża Jana Pawła II widzianego oczyma cudzoziemców ukazuje, otwarta wczoraj w sali Michałowskiego Galerii w Sukiennicach, wystawa fotografii Agence France Presse.","Pokaz, nazwany przez współorganizatora - Muzeum Narodowe w Krakowie - ""najlepszą ilustrowaną biografią papieża"", obejmuje ok. 60 fotografii Ojca Świętego, wykonanych podczas jego pielgrzymek do różnych krajów Ameryki Łacińskiej, Afryki, Azji i Europy (w tym także Polski).

Autorami zdjęć są fotoreporterzy Agence France Presse, jednej z trzech największych agencji prasowych świata. Prezentowane w Krakowie fotografie zostały wybrane z tysięcy, tak by zilustrowały ""rozdziały"" wystawy: ""Papież Słowianin i papież rzymski"", ""Papież i tłumy"", ""Przez krzyż do ewangelizacji świata"", ""Komunizm i dziki kapitalizm"", ""Kultura życia, kultura śmierci"", ""Duchowa pielgrzymka i przyszłe boje"".",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19179150,z-kogo-pis-ulepi-wojewode-kandydatow-trzech-opinia.html",Z kogo PiS ulepi wojewodę. Kandydatów trzech [OPINIA],"3
Wojewodą ma być Marek Surmacz, Robert Paluch lub Wojciech Perczak. Po nominacji dowiemy się, kto jest królem lwem w lubuskim PiS","Odwyk trwał osiem lat - śmieje się jeden z lubuskich działaczy PiS. Tyle lat partia przyglądała się jak Platforma i PSL wyznaczają wojewodów i ich zastępców. Co najwyżej mogła wydać z siebie odgłosy niezadowolenia. I bardziej był to pisk myszy niż ryk lwa. Np. że północ z Gorzowem znów została skrzywdzona, bo wojewoda ma inną metrykę urodzenia niż gorzowska porodówka. Tak było na początku roku, gdy PO wskazała Katarzynę Osos, wychowaną pod Świebodzinem.

Dlatego teraz nominacja na wojewodę jest czymś więcej niż objęciem najważniejszego w regionie rządowego stanowiska. Nabiera rangi symbolicznej - oto wracamy silniejsi i nie damy marszałkowi sobie w kaszę dmuchać. Wojewoda ma być mocnym człowiekiem PiS, silnym politykiem, a nie zwykłym urzędnikiem. Dla północy jasne jest, że to musi być ""człowiek stąd"", dla południa już niekoniecznie. Tak sobie planują liderzy i posłowie. Tyle że skończyć może się różnie. - Jak to u nas, wszystko jest możliwe, a nic proste - dodaje inny działacz. - Liczyć się będą znajomości na górze, bardziej u prezesa niż pani premier Szydło.",Wojewoda Wojciech Perczak trzyma karabin snajperski (Fot. Marcin Olejniczak / AG),"Strach się bać.....podziękować można tylko durniom głosującym na PiSchicznie chorych!-@@@-Esbek surmacz wojewodą? Paranoja w kobylej górce. Precz z chamitexami!-@@@-PO wystawiając klona Zbukiewiczowej na wojewodę, ośmieszyło ostatecznie lubuskie. Co PiS może tu zepsuć?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21484586,byla-sobie-ulica-jana-kilinskiego-opisana.html",Była sobie ulica... Jana Kilińskiego opisana,"Ile domów, tyle historii. Książka ""Kilińskiego. Historia jednej ulicy"" przybliża nie tylko poszczególne budynki, ale też znakomitych mieszkańców. Jej autorem jest historyk Wiesław Wróbel.","Andrzej Kłopotowski: Była Kijowska, była Starobojarska. Teraz jest Jana Kilińskiego. Jakim kluczem posługujesz się, wybierając kolejne ulice do zbadania ich historii?
Wiesław Wróbel, autor książki „Kilińskiego. Historia jednej ulicy”: Nie mam na razie konkretnej strategii. Najważniejszą kwestią jest potrzeba rozpoznania. W przypadku ulicy Kijowskiej był to skok na głęboką wodę ze względu na to, że temat w ogóle nie był ruszony. W przypadku Starobojarskiej to było zamówienie [z Centrum im. Ludwika Zamenhofa, które przez lata prowadziło projekt Bojary – red.]. Interesowała mnie ze względu na osoby, które tam mieszkały. W sumie nie była to długa ulica...
2 ZDJĘCIA
Białystok lata 1936-1938. Zdjęcia Bolesława Augustisa z ulicy Kilińskiego. Fot. Bolesław Augustis
Przedwojenny Białystok w sieci. Dwa tysiące zdjęć Augustisa do digitalizacji
Ulica Jana Kilińskiego też jest krótka.
– W sumie najkrótsza z tych trzech. Tu punktem wyjścia był fakt, że tę ulicę już w jakimś stopniu przebadałem. Wcześniej rozpoznałem kilka posesji. Rozpoczynając w styczniu stypendium prezydenta miasta, wiedziałem więc, na co się porywam. Kilka lat temu przymierzałem się nawet do napisania artykułu – do „Biuletynu Konserwatorskiego” – o osuszonych stawach pałacowych i nieparzystej pierzei ulicy. Nazbierałem mnóstwo materiałów. Teraz wystarczyło je uzupełnić. Nie porywałem się na coś, czego nie znam.
Powrót Augustisa. Zbiór z kartonów odkopany, dotąd niepublikowany [ZDJĘCIA]
Kilińskiego jest bardzo ważna w historii Białegostoku. To wręcz ulica kluczowa.
– Z jednej strony tak, z drugiej odwrotnie. Jeśli na tak małej uliczce działo się tyle rzeczy ważnych, ile musiało się dziać na Rynku czy na Sienkiewicza! Ale rzeczywiście. To była droga biegnąca z rynku do pałacu i prowadząca dalej na Bojary. Oprócz Sienkiewicza łączyła więc dwie strony miasta, miała charakter tranzytowy. Była to ulica ważna i prestiżowa, o czym świadczą najlepiej mieszkające przy niej postaci i rodziny czy też instytucje lub organizacje.
Do dziś widać tu nawarstwianie się stylistyk – od baroku, przez eklektyzm, modernizm do budynków powojennych. Jest bardzo różnorodna.
– Dziś ktoś może powiedzieć, że to bardziej parking. Domy termomodernizowane, pokryte „barankiem” tracą historyczny wydźwięk. Zresztą Kilińskiego była mocno zniszczona w trakcie wojny. To, co widzimy, to są najczęściej skorupy ponownie wypełnione. Ale Kilińskiego doskonale pokazuje historię Białegostoku. Przyzwyczailiśmy się do mówienia o Białymstoku wielu kultur, ale bez wskazania, gdzie ta wielokulturowość była, przenikała się, funkcjonowała. Gdybyśmy spojrzeli na tę ulicę w porządku chronologicznym, to najpierw należała do dworu Branickich. Potem w większości należała do Niemców, lokalnej szlachty oraz bardzo bogatych Żydów, np. rodziny Zabłudowskich. Dopiero z czasem – kiedy Białystok kojarzymy jako Manchester Północy – sprawy zaczęły się dynamizować. Ulica zaczęła wyłaniać się w takim kształcie, w jakim ją znamy.
Do tego teatr i najbardziej znany hotel w mieście.
– Jak wspomniałem, ta część miasta była prestiżowa, przyciągała mieszkańców miasta dobrymi lokalami, wysoką jakością usług, ale też i życiem kulturalnym. Nic więc dziwnego, że to właśnie tu zlokalizowano sławny teatr „Palace”, a w 1913 r. oddano do użytku hotel „Ritz”. Decydowała o tym doskonała lokalizacja ulicy. Ale wzrost prestiżu ulicy próbowałem pokazać także m.in. na przykładzie zmian wartości posesji – jeśli ktoś kupuje w latach 60. XIX wieku posesję za 5 tysięcy rubli, a sprzedaje ją dwie dekady później za 50 tys. rubli, chociaż zabudowa stojąca na działce nie uległa zmianie, nie mamy wątpliwości, że wzrost wartości wynikał z dużego popytu na działki w tej części miasta. Stać było więc na nie tylko najbogatszych, co w konsekwencji prowadziło do nadania ulicy wielokrotnie podkreślanego prestiżu.
Gdybyś miał wskazać najważniejszą postać dla ulicy?
– Myślę, że Jan Klemens Branicki, ale to postać ważna w historii całego Białegostoku.
To rozszerzmy to grono.
– Zwróciłbym uwagę na Romualda Lenczewskiego. Nie jest to postać nieznana, ale jednak rzadko doceniana. Zasłużył się bardzo dla lokalnego środowiska przede wszystkim dlatego, że był architektem zajmującym się projektowaniem kościołów m.in. w Wasilkowie, Surażu, Niewodnicy. Projektował też niezrealizowaną przebudowę Instytutu Panien Szlacheckich. W 1880 roku wykonywał perspektywiczny plan rozwoju Białegostoku. Niedawno okazało się, że jest autorem kosztorysów na budowę cmentarza farnego w Białymstoku. Ważna jest też jego rodzina, np. siostra Michalina Lenczewska, która była siostrą miłosierdzia. W czasie powstania styczniowego przetrzymywała u siebie w klasztorze ostatniego naczelnika Warszawy, za co spędziła dwa lata w Cytadeli. Myślę, że rodzina spokojnie nadaje się na odrębną monografię. Z innej epoki – pierwszej połowy XIX wieku – ważną postacią byłby przedsiębiorca budowlany Kopel Halpern. Razem z Izaakiem Zabłudowskim, swoim szwagrem, byli grupą najbogatszych Żydów w Białymstoku. I to oni wykupili tzw. lożę masońską, dokończyli jej budowę i praktycznie skupili całą północną pierzeję ulicy (pominąwszy numer 8). I gdyby nie II wojna światowa, budynki z czasów Branickich – dom Puttiniego i rejencja – którymi Zabłudowscy nie byli zainteresowani, przetrwałyby do dnia dzisiejszego.
W jaki sposób rozpoznaje się ulicę? Skąd bierzesz historie?
– Przede wszystkim źródłem jest Archiwum Państwowe w Białymstoku i znajdujące się tam akta Starszego Notariusza Sądu Okręgowego w Grodnie. To jest materiał trudny w badaniu. Pierwszą trudnością jest fakt, że były prowadzone w języku rosyjskim. Nie byłbym w stanie czytać tych materiałów, gdyby nie wiele lat badań. I nie chodzi tylko o język. Zawarte są tam informacje, które bez patrzenia na całość niewiele wnoszą, muszą być czytane w szerokim kontekście zmian własnościowych czy społecznych. Dokumenty te są doskonałym materiałem źródłowym także dlatego, że do aktu głównego dołączone są dowody. I często te dowody – nieodkryte wcześniej – wnoszą więcej niż same akta. Pozwalają przeskoczyć od końca XVIII wieku do początku wieku XX, ustalić poszczególnych właścicieli. Ważne są akty stanu cywilnego – szeroko rozumiane – parafialne, z gminy ewangelickiej, gminy żydowskiej itd. Te dokumenty są spoiwem, wnoszą mnóstwo informacji o pochodzeniu, powiązaniach rodzinnych, statusie społecznym, powiązaniach rodzinno-towarzyskich. Bardzo dużo informacji zdobyłem z Litewskiego Państwowego Archiwum Historycznego w Wilnie. Są tam zachowane dokumenty Wileńskiego Banku Ziemskiego, który udzielał pożyczek pod zastaw i w ramach tego zastawu były sporządzane rysunki techniczne domów oraz plany sytuacyjne. Dla ulicy Kilińskiego znalazłem kilka tego typu dokumentacji. Ale tego typu dokumentów w Wilnie jest kilkaset. Gdyby mieć czas, pieniądze i możliwości, przejrzeć je i skopiować, mielibyśmy doskonały materiał do badań architektonicznych czy konserwatorskich. Są tam elewacje z detalami, które zniknęły wraz z kolejnymi zniszczeniami, remontami, przebudowami. No i jest jeszcze Narodowego Archiwum Historyczne Białorusi w Grodnie.
Dlaczego stawiasz granicę czasową na roku 1939?
– To jest data w pewnym sensie bezpieczna. Biorąc pod uwagę dzisiejsze rozemocjonowanie II wojną światową i tym, co działo się po wojnie, temat do zbadania byłby o wiele trudniejszy. A jednocześnie i tak opisałem okres prawie dwustu lat! Jeśli miałbym dołączyć do tego jeszcze informacje o PRL-u, byłoby to dzieło dwutomowe. Chcąc nie chcąc mamy jednak do czynienia z dwoma odrębnymi światami. Wydobywanie przeszłości jest ciekawsze i dziś chyba bardziej potrzebne niż powielanie historii, która dla wielu z nas jest wciąż dobrze znana. Oczywiście, na PRL też przyjdzie czas. Temat odbudowy, życia w mieście po wojnie wymaga zbadania. Ale to jest praca tytaniczna, która może trwać latami. Musiałbym się albo sklonować, albo znaleźć dobrego partnera do przejrzenia materiałów źródłowych. Natomiast Białystok przedwojenny interesuje mnie, bo to ten Białystok „właściwy”, który rozwijał się, ewoluował. Dzisiejszy Białystok – żartobliwie nazwałbym go „Białystok 2.0” – jest na wielu płaszczyznach nowy. I pod względem społecznym, i pod względem zabudowy. Dlatego z tym większą ciekawością wracam do tamtych czasów. Mam też nadzieję, że nie tylko ja.
2 ZDJĘCIA
Kilińskiego, lata 30. na zdjęciach Bolesława Augustisa Fot. Bolesław Augustis/albom.pl
Spacerując dziś po Kilińskiego, czujesz jeszcze atmosferę opisywanej ulicy?
– Nie. To jest zupełnie coś innego.
Nie do końca szczęśliwą decyzją było wyburzenie Ritza i kamienic stojących bliżej kościoła farnego, ciągnących się do dawnej ulicy Zamkowej. Ulica się skróciła.
– To, co oddala się od nas, z czasem nabiera patyny. My patrzymy na tę decyzję z punktu widzenia XXI wieku. Natomiast obawiam się, że w latach 50. XX wieku patrzono na Ritza jak na szkaradztwo pochodzące z czasów niewoli, niekoniecznie architektonicznie nadające się do zachowania i odbudowy. W 1939 roku większość miasta stała od 30-40 lat. Do takiej zabudowy podchodzono zupełnie inaczej niż my dzisiaj. Ritz byłby na pewno ciekawym zjawiskiem w Białymstoku. Pytanie, czy nie podzieliłby losu wielu ważnych inwestycji, które w danym momencie były adekwatne, przynosiły korzyści finansowe, ale upływ czasu i szybko zachodzące zmiany spowodowały, że stały się nierentowne. Ale to jest gdybanie.
Augustis: Ocalający, Ocalony
Książka o ulicy Kilińskiego już jest. Co dalej?
– Myślę, że ulica Warszawska byłaby ciekawym tematem. Jej historia jest bardzo bogata. Zaczyna się z dużym przytupem, potem jest jeszcze ciekawiej. Ulicę już właściwie zbadałem. To kwestia przerobienia tego, co mam w formie tekstów popularnonaukowych w bardziej rozbudowany tekst. Ciekawe byłyby ulice Jurowiecka czy Sienkiewicza. Oczywiście jest jeszcze Lipowa. To jest piękna rzecz... Myślę, że mając kilka takich monografii ulic, obraz Białegostoku będzie pełniejszy. To może być kolejny krok do przypominania, rekonstruowania historii Białegostoku w oparciu o źródła. Gdyby ktoś chciał poznać historię jednej rodziny, jednej posesji z ulicy Kilińskiego, może to zrobić, udając się do biblioteki czy ściągając książkę z internetu. I liczę, że wywody genealogiczne, które przy czytaniu wieczorem mogą nużyć i kłaść do snu, dla jakiejś rodziny – nieważne czy polskiej, żydowskiej czy niemieckiej – okażą się sensacyjnym odkryciem dotyczącym własnej przeszłości. Liczę na to bardzo. I wiem, że tak się dzieje. Już dziś piszą do mnie ludzie z całego świata, z Australii, Ameryki, Rosji... To jest duży plus. Największe uznanie.
2 ZDJĘCIA
Białystok lata 1936 - 1938 Fot. Bolesław Augustis/albom.pl
SPOTKANIE Z AUTOREM
Jeszcze w marcu będzie można wysłuchać opowieści Wiesława Wróbla o ulicy Kilińskiego. Wtedy też nadarzy się okazja, by zdobyć książkę, jaka powstała w ramach stypendium prezydenta Białegostoku. Spotkanie w Domu Kultury Śródmieście (ul. Jana Kilińskiego 13) już 22 marca o godz. 18. Odbędzie się w ramach Miejskiego Salonu Artystycznego.",Białystok lata 1936 - 1938 (Fot. Bolesław Augustis/albom.pl),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6097195,Sojusz_w_gore_na_pomostowkach.html",,"0
SLD zyskał 4 pkt i poparcie dla niego wzrosło do 11 proc. - to wynik sondażu ?Gazety? przeprowadzonego po głosowaniu nad wetem prezydenta do emerytur pomostowych","Podobne notowania SLD miał ostatnio przed niemal rokiem, jeszcze jako koalicja LiD. Potem miał przeważnie 5-8 proc. Teraz wzrost poparcia dla SLD zbiegł się ze spadkiem notowań PO (4 pkt proc. w porównaniu z początkiem grudnia).

Czy SLD pomogła decyzja, by wraz z koalicją obalić prezydenckie weto blokujące reformę emerytur pomostowych?

- Z mocnymi tezami trzeba poczekać na kolejne badania, ale jest to prawdopodobne. Przy pomostówkach Sojusz zaistniał w mediach, pokazał, że potrafi być skuteczny - uważa socjolog prof. Jacek Raciborski. - SLD musi polować na swoich dawnych wyborców, obecnie stojących przy Platformie, ale niezbyt do niej przywiązanych. Teraz SLD im się przypomniał: ""Jesteśmy, mamy coś do powiedzenia"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13585353,Tance_wokol_zwiazkow_partnerskich.html",Tańce wokół związków partnerskich,"8
- W kancelarii premiera powstaje projekt ustawy idący w kierunku propozycji prezydenta - twierdzi minister Gowin","Na piątkowym spotkaniu z dziennikarzami Jarosław Gowin, główny oponent związków w Platformie, mówił, że projekt zawiera pakiet rozwiązań prawnych, który umożliwi łatwiejsze funkcjonowanie w społeczeństwie związków niebędących małżeństwami.

Ma być to nieco inna formuła, niż proponowali w przeszłości konserwatyści z PO. Pytany, jak będą się te związki nazywać, odpowiedział, że ""nie jest pewny, czy te związki w ogóle będą się nazywać"". Zdaniem ministra ""daje to szanse na pozytywne rozwiązanie"".",,"W poprzednim komentarzu napisalam ze mamy XXI wiek i wielu naszych KONSERWATYSTOW w naszym sejmie i senacie nie powinno juz byc poniewaz reprezentuja oni CIEMNOGROD -SREDNIOWIECZE !!! W dzisiejszych realiach kazdy czlowiek powinien decydowac jak ma zyc i zaden posel czy senator do jego zycia prywatnego nie powinien sie wtracac i decydowac z kim ma byc i co ma robic z druga kochana przez niego osoba.!!!! To nie jakas religia ma decydowac o naszym zyciu my sami o sobie decydujemy!!!-@@@-Dzisiaj napisalam komentarz - co sie z nim stalo ???? nie ma go ????-@@@-Pan Tusk idąc do wyborów i składając różne obietnice wyborcze nie umiał jeszcze czytać, ale ostatnio się nauczył. Przecież nie jest hipokrytą.-@@@-Jak wyszedłem za mąż docs.google.com/document/pub?id=1GEiuKG3hrJZqko8ua0Iz1rkkE7EQXb3Y-XDk0JO7l94 ślub Arkadiusza i Bolarza (z dzieciakiem w tle) www.youtube.com/watch?v=eqV-RTqK7tg-@@@-Z przyjemnością konstatuję, że te lewackie wariactwa powoli przechodzą do lamusa i zwycięża zdrowy rozsadek. Jasno już widać, że żadnej pseudomałżeńskiej ustawy nie będzie - i bardzo dobrze. Nie należy kpić ze spraw zbyt na to poważnych. Jeśli zaś chodzi o praktyczne ułatwienia dla ludzi żyjących ze sobą w stanie pozamałżeńskim - proszę bardzo, to można właśnie rozsądnie i pozytywnie uzyskać.-@@@-w projekcie nie ma zapisu o związkach partnerskich dla duchowieństwa Kościoła katolickiego problem dziedziczenia po zmarłym partnerze,czy dorobek całego życia np. proboszcza może odziedziczyć długoletni partner życiowy"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4220388.html",Więźniowie staną na straży porządku,"0
Łamali prawo, teraz mają sprawdzać czy inni go przestrzegają. Więźniowie z zakładu otwartego w Zamrzenicy będą wyszukiwać nielegalnych wysypisk śmieci.","15 skazanych wyjedzie po raz pierwszy pod koniec czerwca rowerami w okolice Zalewu Koronowskiego. Nie na wycieczkę, ale do pracy. Ich zadaniem będzie poszukiwanie nielegalnych wysypisk śmieci. Raporty z patroli oraz zdjęcia zlokalizowanych śmietnisk będą dostarczać do zakładu komunalnego w Tucholi. Przedsiębiorstwo walczy z zanieczyszczającymi gminę miejscowymi i turystami. - Rekreacja, sport i ekologia to nowy sposób na readaptację społeczną osadzonych - mówi major Jarosław Ladziński, pomysłodawca akcji i rzecznik prasowy Aresztu Śledczego w Bydgoszczy, któremu podlega zakład w Zamrzenicy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7329265,Moj_kolega_M___czyli_o_leku_uzasadnionym___list.html","Mój kolega M., czyli o lęku uzasadnionym - list","0
Mój kolega z licealnej ławki (nazwijmy go M.) zaraz skończy jedną z najbardziej prestiżowych polskich szkół wyższych specjalizujących się w ekonomii. Kolega był już na stażu w banku X, w wakacje zrobił w Anglii praktyki w korporacji Y, ostatnio został dopuszczony do projektu Q w konsorcjum Z. W sumie to budujące, że rynek w przyszłym roku zasilony zostanie młodym magistrem, który zamiast rejestrować się w pośredniaku, raźno wkroczy w świat krawatów i ciemnych neseserów i będzie wspierał państwo odpowiednim procentem swej niemałej pensji.","Niemniej, gdy myślę o M., trudno mi się oprzeć uczuciu pewnego niepokoju.

M. obraziłby się, gdyby nazwać go człowiekiem niekulturalnym. Książki przecież czyta, o proszę, ostatnio całą sagę Sapkowskiego o wojnach husyckich. Do kina chodzi, ostatnio był na najnowszym Tarantino. W każdym razie korzysta z kultury dużo więcej niż np. moherowe berety, które ograniczają swą łączność ze światem do pewnego radia i kanału telewizyjnego. Wobec moherów M. czuje niekwestionowaną wyższość: jak można stać się wyznawcą jednego spryciarza w sutannie? Poczucie wyższości nie opuszcza M. także wtedy, gdy myśli o protestujących górnikach i stoczniowcach (nic, tylko roszczenia im w głowie), biurokracji, zwłaszcza tej unijnej (ile pieniędzy się traci na głupie wypełnianie papierów! A ci z Brukseli mogliby już sobie darować tę poprawność polityczną, doprawdy, nie wmówią mu, że dwóch gejów to małżeństwo), oraz, pożal się Boże, humanistach z budżetówki. O uczuciach M. do każdej z wyżej wymienionych grup społecznych można by napisać spory tom. Pogarda dla ""humanistów"" wydaje się z nich wszystkich najniewinniejsza - ot, jak można poważnie brać ludzi, którzy przejmują się tym, co ktoś napisał w jakiejś książce, jakby to było coś prawdziwego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20046172,rodzina-500-plus-rops-pracuje-przy-programie-za-darmo.html",Rodzina 500 plus. ROPS pracuje przy programie za darmo,"0
Według zapewnień rządu i zapisów w ustawie samorządy miały otrzymywać finanse na organizację stanowisk pracy i zatrudnienie pracowników do obsługi programu Rodzina 500 plus. Ale pracownicy Regionalnego Ośrodka Pomocy Rodzinie przy programie pracują za darmo.","- Pracowników ROPS-u ustawa nie objęła. Zajmują się wnioskami z programu Rodzina 500 plus zupełnie za darmo. W ubiegłym roku taki pracownik zajmował się 40 sprawami, a teraz ta liczba dochodzi nieraz do setki - usłyszeliśmy w urzędzie marszałkowskim. - Te sprawy, które muszą prowadzić pracownicy ROPS, są zdecydowanie bardziej skomplikowane, bo dotyczą na przykład rodzin, które pracują za granicą i tam też odbierają świadczenia. Muszą się kontaktować z placówkami za granicą.","MOPR na ul. Klepackiej, składanie wniosków ""Rodzina 500 plus"" (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17265169,Afrykanie_pod_butem_krola_i_kajzera.html",Afrykanie pod butem króla i kajzera,"4
W afrykańskim państwie króla Belgów jego żołnierze tak ustawiali kilkoro Kongijczyków, by móc ich zabić wszystkich jednym pociskiem, oszczędzając w ten sposób cenne naboje. Na wieść o powstaniu ludu Herero niemiecki cesarz Wilhelm II zareagował z entuzjazmem, a następnie nakazał ""zmiażdżyć rebelię metodami prawymi czy nieprawymi"".","Od jesieni 1904 r. do niemieckiego Urzędu Kolonialnego przy berlińskiej Wilhelmstrasse napływały systematycznie ostrzeżenia przed nadchodzącą katastrofą. Dr Oskar Stübel, dyrektor Kolonialabteilung , przeglądał telegramy z Windhuk, stolicy Niemieckiej Afryki Południowo-Zachodniej z rosnącym niepokojem. Czytał bowiem o powtarzających się wypadkach kradzieży bydła oraz nieposłuszeństwa wobec niemieckich osadników. 10 stycznia pojawiło się doniesienie, że w miasteczku Okahandja miejscowi Herero, członkowie największego plemienia w kolonii, wykupują konie, uprzęże oraz siodła, nie przejmując się cenami. 14 stycznia linie telegraficzne zostały przecięte i do Berlina przestały dochodzić wiadomości z Windhuk.","Leopold II, król Belgów (z lewej), i niemiecki cesarz Wilhelm II (Wikipedia)","Niemcy, Belgowie, Francuzi, Brytyjczycy. Wszyscy tak samo postępowali w swoich koloniach wobec ludności tubylczej. Okrutna przemoc na masową skalę, pogarda, ludobójstwo. To samo zrobi Hitler w Europie podczas IIWŚ.-@@@-Belgowie jak Rosjanie mają zafiksowaną swoją ""niewinność"".-@@@-A teraz w Warszawie działa firma Immobel, która od lat nie może przebudować domu handlowego SMYK. Kiedyś nazywała się ""Compagnie Immobilière du Congo"". Ostatnio chwalili się że mają już 150 lat.-@@@-Dobry tekst, poruszający niezwykle ważny temat. Jednak proszę nie pisać na drugi raz ""ich kobiety"" w sensie ""Herero i ich kobiety"", bo to instrumentalny stosunek do ludzi godny Wilhelma II."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,397824.html",List prezydenta Gołasia zaginął w ministerstwie transportu,"0
Ponad miesiąc temu prezydent Krakowa wysłał do ministra transportu pismo z oficjalnym zapytaniem, czy w ścisłym centrum miasta może wprowadzić ruch dwukierunkowy dla rowerów. Odpowiedź nie nadeszła, a w ministerstwie o takim dokumencie nikt nic nie wie.","O problemach krakowskich rowerzystów pisaliśmy już wielokrotnie. Skarżą się, że centrum miasta jest dla nich nieprzejezdne, bo z jedenastu odchodzących od Rynku ulic tylko pięć jest dwukierunkowych. Za jazdę ""pod prąd"" straż miejska z uporem każe 250-złotowymi mandatami.

Nikt nic nie wie

- Dwukierunkowy ruch dla rowerów w centrum zorganizujemy w ciągu najbliższych dwóch, trzech tygodni. To nie wymaga znacznych nakładów finansowych - obiecywał 20 lipca podczas konferencji prasowej wiceprezydent Paweł Zorski, odpowiedzialny za ""politykę rowerową"" w mieście. Decyzję uzależniał jednak od wytycznych ministra transportu, o które w oficjalnym piśmie poprosił prezydent Krakowa Andrzej Gołaś.",,
"http://wyborcza.pl/7,87648,22735203,twoja-stara-ciagnie-i-lize-serbski-pilkarz-pozwal-polskiego.html",Twoja stara ciągnie i liże! Serbski piłkarz pozwał polskiego menadżera o obrazę rodziny,"...a twoja stara za pięćset bierze w paszczu! - krzyczał właściciel Warty Poznań do zawodnika drużyny przeciwnej, której członkowie rzekomo brzydko się odezwali do żony biznesmena, eksmodelki. Nazwali ją ""starą"". Trwa proces","Czerwiec 2016 r. Warta Poznań walczy na swoim boisku z Garbarnią Kraków o awans do drugiej ligi. Na trybunach niecały tysiąc widzów, ale wyróżnia się tylko jeden: wysoki, atletyczny blondyn. Stoi samotnie tuż przy linii bocznej i krzyczy do piłkarzy z Krakowa: „Z twoją starą się rucham, pasuje ci?! Twoja stara za pięćset w paszczu, za trzysta w d...! Tak ciągnie i liże d..., że k... żadna tak nie liże!”.
W przerwie meczu sędzia Łukasz Bednarek wzywa do szatni kierownika Warty Poznań. – To prowokacyjne zachowanie, proszę uspokoić tego kibica – nakazuje. Ale słyszy, że kibic to Jakub Pyżalski, właściciel i główny sponsor klubu.",Izabella Łukomska-Pyżalska i Jakub Pyżalski (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Szczyty retorycznego odwracania kota ogonem:
?To był wyraz dezaprobaty dla fatalnej gry piłkarzy Garbarni, którzy potrafili jedynie brutalnie grać i ciągle gestykulowali. Nie ma chyba osób, które nie znają przedwojennego aktora Eugeniusza Bodo. Bodo to odzwierciedlenie aktora, pozwany w ten sposób stwierdzał: ?Aktorzy, jak wy gracie???."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25519570,karpacz-namawia-do-sylwestrowych-zabaw-bez-fajerwerkow.html","Karpacz bez fajerwerków w Sylwestra. ""Wiele zwierząt dostaje zawału""","Karpacz we współpracy z Karkonoskim Parkiem Narodowym prowadzi akcję informacyjną ""Ty się bawisz, one cierpią"". Namawia w ten sposób, aby podczas powitania Nowego Roku zrezygnować z odpalania głośnych fajerwerków.","„Zwierzęta mają zupełnie inną percepcję niż ludzie. To dlatego w noc sylwestrową zagrożeniem dla zwierząt są nie tylko niecodziennie hałasy, ale też efekty świetlne mogące przypominać im pioruny. W czasie wybuchów sztucznych ogni i petard, którym towarzyszą huk i rozbłyski, zwierzęta wpadają w panikę, tracą orientację i zachowują się nieprzewidywalnie. Może to prowadzić nawet do agresji i autoagresji. Przestraszone zwierzęta umierają na zawał. Noc sylwestrowa to czas, kiedy wystraszone wybuchem rac, petard i fajerwerków zwierzęta uciekają od właścicieli. Wiele doznaje zawału albo ginie na ulicach. Jak wiele? Kilka lat temu tego dnia we Włoszech padło 50 tys. zwierząt, w tym 7 tys. psów i kotów. Polskie statystyki na ten temat nie są publicznie udostępniane” – piszą organizatorzy akcji.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Powinien być ogólnopolski zakaz sprzedaży fajerwerków.-@@@-Jestem za zakazem używania fajerwerków. Co za durny barbarzynski zwyczaj!-@@@-brawo!-@@@-Raz przypadkiem znalazłam się na dachu domu, w którym mieszkam, żeby powitać nowy rok, w duzym mieście. Pierwszy i ostatnie raz (bo juz nie chcę) widziałam stada spanikowanych, zagubionych ptaków- gawronów, które oszołomione, przestraszone obijały się o drzewa i latały z prawa do lewa i spowrotem...Potwornie przygnębiający widok.-@@@-Wiele martwych ptaków i wiewiórek po tym barbarzyńskim strzelaniu, leży w parkach. Przykro patrzeć.
Zakaz sprzedaży fajerwerków!!!"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10403939,Kobieta_do_Sejmu___Wypelniam_wole_Boga_i_partii_.html","Kobieta do Sejmu: ""Wypełniam wolę Boga i partii""","0
Niestety, same jesteśmy sobie winne, że traktuje się nas mniej poważnie. Wystarczy spojrzeć na frekwencję w wyborach - to mężczyźni częściej podchodzą do urn - mówią lubuskie kandydatki do Sejmu","Wszystkie kobiety na lubuskich listach. Sprawdź!

W okręgu lubuskim o 12 mandatów poselskich ubiega się 183 kandydatów. Wśród nich jest 76 kobiet. Jest ich więcej niż cztery lata temu. A to z powodu obowiązującego parytetu - na liście musi być 35 proc. kobiet. Jak partie sobie poradziły z kobiecą obsadą list? Dały im tzw. miejsca biorące, czy w drugim szeregu. Przejrzyjmy listy, ale od końca.

Bożena Osińska kieruje szpitalem w Nowej Soli. 23. miejsce na liście PO. Zrezygnowała z kampanii, bo jak mówi, jej obecność to tylko wyraz poparcia dla partii. - Nie łudzę się, że uzyskam mandat. Marne szanse - przyznaje. - Ale liczy się postawa, zdeterminowanie, chęć działania. Co ma do tego fakt, że jestem kobietą? Panowie w moim otoczeniu podchodzą do tego tak samo jak ja, dlatego współpraca przebiega znakomicie - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23775308,timothy-snyder-macie-wlasne-dobre-imperium-nazywa-sie-europa.html","Timothy Snyder: Macie własne, dobre imperium. Nazywa się Europa","Dekady temu uznaliśmy, że przyszłość będzie taka sama jak teraźniejszość, tylko coraz lepsza. Hura, nie musimy już nic robić ani o nic walczyć! Tak przekreśliliśmy tę lepszą przyszłość. Rozmowa z Timothym Snyderem","Timothy Snyder – ur. w 1969 r., amerykański historyk, profesor Uniwersytetu Yale, Człowiek Roku „Wyborczej” 2016. Autor książek „Skrwawione ziemie. Europa między Hitlerem a Stalinem”, „Czarna ziemia. Holokaust jako ostrzeżenie” i „O tyranii. Dwadzieścia lekcji z dwudziestego wieku”. W przyszłym roku w Polsce nakładem Znaku ukaże się jego nowa książka „Droga do zniewolenia” („The Road to Unfreedom: Russia, Europe, America”)
PAULINA MILEWSKA: Jak czuje się amerykański historyk zajmujący się Europą Środkowo-Wschodnią, gdy ogląda swojego prezydenta, który broni Putina kosztem własnych służb?","Związek Radziecki miał być pozytywnym wzorem. Rosja nie ma takich ambicji. Jej wystarczy, że stworzy świat, w którym Stany i Europa są coraz bardziej podobne do Rosji. Jeśli wszyscy są bliżej Rosji, to na Zachodzie będzie gorzej, a to znaczy, że Rosja staje się silniejsza (Fot. Getty Images)","To psychologia wszystkim rządzi.a Pan Snyder o tym wie jak mało który historyk.Obraz narodu jako obraz osobowości.-@@@-""Od tego momentu Kreml prowadzi bardzo spójną politykę wobec Unii. Rosja chce ją zniszczyć za pomocą skrajnej prawicy, referendów, kampanii internetowych. /.../ W związku z tym Rosja sięgnęła po stare, sprawdzone metody, nie tylko z czasów służb sowieckich, ale też ochrany, czyli skoncentrowała się na słabości psychologicznej.""

Dlatego trzeba być twardym. Żadnych referendów, prawicę zdelegalizować, internet dogłębnie kontrolować albo zamknąć. Z Rosją inaczej się nie da.-@@@-Tak to się odbywa - bez czołgów i bomb, Rusek zdobywa Zachód kawałek po kawałku, a my nic... Ockniemy się, jak już wszyscy będziemy Rosją.-@@@-dopóki bedzie obecna skrajna prawica ,to wnet osiągniemy dno i ruinę demokratycznego państwa!!!!!-@@@-Ciarki przechodzą po plecach! Trzeba się obudzić, bo powoli koszmar staje się rzeczywistością."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24094974,rozgrywka-o-marszalka-pis-kusi-ludowcow.html",Rozgrywka o marszałka województwa. PiS kusi PSL,"Trwają przymiarki do stworzenia koalicji, która po wyborach rządzić będzie w sejmiku woj. warmińsko-mazurskiego i obsadzi stanowisko regionalnego marszałka. PiS kusi ludowców, jednak szansy na taki związek nie widać.","W całym województwie Koalicja Obywatelska w niedzielnych wyborach do sejmiku otrzymała 30,4 proc. głosów, PiS – 28,15 proc., PSL – 19,6 proc., SLD – 8,1 proc., Kukiz’15 – 6,3 proc., Ruch Narodowy – 2,65 proc., a Razem – 2,3 proc. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły jednego procenta.
W podziale mandatów uczestniczyły tylko Koalicja Obywatelska (12), Prawo i Sprawiedliwość (11) oraz PSL (7).
Ten wynik staje się podstawą do spekulacji, kto będzie marszałkiem województwa. Oczywiście, pierwszeństwo ma Platforma Obywatelska, która jako zwycięska partia w łonie Koalicji Obywatelskiej wybory te wygrała.",Od lewej: Gustaw Brzezin (PSL) i Marcin Kuchciński (PO) (ROBERT ROBASZEWSKI),"Przy zalozeniu, ze psl zgodzi sie na uklad z pisem, od nastepnych wyborow ludowcow na szczeblu centralnym nie bedzie. Wyborcy PSL nie zaufaja..."
"https://wyborcza.pl/1,157232,2249837.html","Lindsay Davidson (dudy), Irena Czubek-Davidson (harfa) w kościele Najświętszej Marii Panny","0
Niedziela (29 sierpnia), godz. 19","Whisky, faceci w spódnicach - sorry, kiltach - William ""Braveheart"" Wallace, Sean Connery... Z czym jeszcze kojarzy Wam się Szkocja? Słusznie - z tęsknym brzmieniem dud.

Ten koncert będzie pięknym przeżyciem dla tych, którzy kochają Szkocję, szkockie trunki i muzykę (wszak jedno i drugie stworzono z myślą o uprzyjemnieniu sobie życia), a jednocześnie opowieścią o egzotycznej, choć przecież nie tak odległej kulturze. Mało kto - poza rzecz jasna Szkotami - zdaje sobie sprawę, ile znaczą najprostsze nawet melodie! W tradycji dudziarskiej utworami opisuje się ludzi, wydarzenia, miejsca, wspomnienia... Stąd przedziwne czasami tytuły utworów komponowanych na ten efektowny (i notoryczne mylony z kobzą) instrument. Np. ""Captain Colin Campbell"" to szybki taniec wojenny o dowódcy wojskowym, a jig ""Paddy's Leather Breeches"", czyli ""Skórzane spodnie Paddy'ego"", to opowieść o... pewnym włoskim miasteczku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8784233,Rozance_i_poliweglany_w_Muzeum_Ordynariatu_Polowego.html",Różańce i poliwęglany w Muzeum Ordynariatu Polowego,"0
Współpraca krakowskiego architekta Wojciecha Obtułowicza z pracownia plastyczną Kłaput Project dało piorunującą mieszankę. Powstało jedno z najciekawszych plastycznie wnętrz piwnicznych w Warszawie.","W środę w Katedrze Polowej Wojska Polskiego (dawnym kościele Pijarów) otwarte zostanie Muzeum Ordynariatu Polowego. Jest ono nowym oddziałem Muzeum Historycznego m.st. Warszawy. Kto zna Muzeum Historyczne po wejściu do środka stanie zaskoczony. Na niewielkiej przestrzeni nie przekraczającej 250 m ujrzymy nowocześnie zaprojektowaną kompozycję, pełną multimediów. Jakże odmienną od niezmienianej od dziesięcioleci, konwencjonalnej ekspozycji w kamienicach na Rynku Starego Miasta.",Muzeum Ordynariatu Polowego w Katedrze Polowej (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20216982,skiba-na-weekend-polski-nowy-jork-to-my-czestochowianie.html","Skiba na weekend. Polski Nowy Jork to my, częstochowianie","0
Nowojorczycy szaleją za czarnymi lodami. Barwnikiem jest w nich popiół ze skorup orzecha kokosowego. My nie jesteśmy aż tak bardzo światowi: w zagłębiu kawiarenkowo-lodowym śródmieścia, czyli w III Alei, jeśli kokos, to przed spopieleniem - pisze w cotygodniowym przeglądzie wydarzeń Joanna Skiba.","Poniedziałek. Jest już nowy salon Plusa i cyfrowego Polsatu w dawnym sklepie z galanterią skórzaną - tym u zbiegu II Alei i al. Wolności. Piszą na szybie, że zrobili przemeblowanie. Za to Plusa po drugiej stronie Alei, w domu handlowym Schott, już nie ma.

Wtorek. Kolejny w mieście przybytek z pożyczkami - przy ul. Dąbrowskiego 17. Były tam stroje sportowe znanych marek, sklep dla chorych, a teraz pożyczają.

Środa. Służby ratunkowe jeżdżą po całym mieście między różnymi instytucjami, szukając podłożonej jakoby bomby. Wyją syreny straży pożarnej i policji. Czujemy się jak w Nowym Jorku. A propos: wiadomość ze świata. Nowojorczycy szaleją za czarnymi lodami. Barwnikiem jest w nich popiół ze skorup orzecha kokosowego. My nie jesteśmy aż tak bardzo światowi. W zagłębiu kawiarenkowo-lodowym śródmieścia, czyli w III Alei, jeśli kokos, to przed spopieleniem. Za to wieczorem otwierają u nas wystawę Warhola - jak w NY.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2573483.html",Zwalniać za SB?,"0
Po tym jak SLD-owski marszałek Grzegorz Kubat oświadczył na naszych łamach, że w jego urzędzie nie będzie miejsca dla tych, którzy pracując w SB lub jej donosząc, wyrządzili komuś krzywdę, opolskie SLD jest skonsternowane, prawica zaskoczona","W czwartkowym wywiadzie dla ""Gazety"" Kubat pytany, co zrobi ze swym podwładnym, który jako esbek rozpracowywał opolski Kościół, odrzekł, że jeśli dowie się, iż wyrządził komuś krzywdę, to straci do niego zaufanie.

Zapytany, jak chce zdobyć tę wiedzę, odpowiedział, że rozpoczęty proces lustracji sprawi, iż byli opozycjoniści zajrzą w swoje teczki, i będę wiedzieć, kto im szkodził.

- Jeśli ktokolwiek znalazłby w swojej teczce potwierdzone przez IPN informacje, że jakikolwiek pracownik Urzędu Marszałkowskiego uczynił w przeszłości komuś krzywdę, powinien do mnie z tym przyjść - zaznaczył Kubat. Zapowiedział, że będzie takich urzędników zwalniał za nadużycie zaufania pracodawcy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20208776,swieto-wiosny-i-krzesany-baletowa-premiera-w-teatrze-wielkim.html","""Święto wiosny"" i ""Krzesany"" - baletowa premiera w Teatrze Wielkim","0
Trwają przygotowania do ostatniej w tym sezonie premiery Teatru Wielkiego. Dyrektor Paweł Gabara postanowił połączyć ""Święto wiosny"" z ""Krzesanym"". Nad taneczną interpretacją dzieła Strawińskiego pracują z zespołem baletowym tancerze z Martha Graham Dance Company. Autorem choreografii do ""Krzesanego"" jest Henryk Konwiński.","- Kiedy przygotowywałem się do konkursu na dyrektora Teatru Wielkiego, budowałem repertuar operowy, ale zastanawiałem się też nad częścią baletową - mówi Paweł Gabara. - ""Święto wiosny"" wybrałem bez wahania, dla zasady, bo uważam, że to jeden z najważniejszych utworów, i muzycznie, i scenicznie, w naszej kulturze. Choćby ze względu na Wacława Niżyńskiego, któremu chcielibyśmy w przyszłości poświęcić jakiś projekt.

Jedno z najtrudniejszych dzieł

Po przejrzeniu różnych wersji choreografii do muzyki Strawińskiego, wybrano wersję Marthy Graham, amerykańskiej tancerki i choreografki, jednej z prekursorek tańca współczesnego. Z Nowego Jorku do Łodzi przylecieli artyści Martha Graham Dance Company, żeby nauczyć zespół baletowy Teatru Wielkiego nowej dla niego, wymagającej fizycznie techniki. - Nasi tancerze przyzwyczajeni są do tańca klasycznego. Teraz musieli wyjść z tych ram. Z początku byli bardzo sceptycznie nastawieni i niepewni - opowiada Dominik Muśko, szef zespołu baletowego.",Teatr Wielki w Łodzi (MAŁGORZATA KUJAWKA),
"https://wyborcza.pl/7,75517,23309828,nowa-ksiazka-doroty-maslowskiej-inni-ludzie-sprawa-niesmaku.html","Nowa książka Doroty Masłowskiej ""Inni ludzie"". Stosunek Polaków do siebie nawzajem i do Polski jest w niej sprawą niesmaku","Powieść Masłowskiej to trochę raperski musical, trochę uliczna ballada, prawie gotowy spektakl teatralny. O Polsce, w której ""nie ma nic, nie ma nikogo, więzi wszystkie przecięte"".","Nowy numer ""Książek. Magazynu do Czytania"" w sprzedaży od wtorku 24 kwietnia. W środku m.in. rozmowa Natalii Szostak z Dorotą Masłowską
Jesteśmy w dzisiejszej Warszawie i towarzyszymy dwóm rodzinom. Do biedniejszej należy Kamil: 32 lata, mieszka z matką i siostrą, pracuje jako pomocnik hydraulika, przelotnie romansuje z kobietą, u której coś naprawiał. Zalega z wysoką ratą dla Playa; popala „miękkie”, ale sądzi, że jeszcze się nie uzależnił; marzy o nagraniu raperskiej płyty; diluje, traci towar, grożą mu kłopoty.",Dorota Masłowska i okładka książki 'Inni ludzie' (Wydawnictwo Literackie) (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),"Do tej pory tylko jedna książka Masłowskiej zrobiła na mnie wrażenie i bynajmniej nie przereklamowana Wojna polsko-ruska, przereklamowana zarówno jako ksiązka i jako rzekomo super gra aktorska Szyca i samej Masłowskiej. Oczywiście ta, na podstawie której nakręcono Pokot. Ale być może nastoletnie pisarskie odkrycie Masłowskiej wreszcie pisarsko dojrzało. Z ciekawością przeczytam.-@@@-Jak to dobrze że jest w Polsce jeszcze stadko ludzi którzy czytają książki...
Wyrazy uznania dla Pani Masłowskiej.-@@@-Oj tak, zupełnie nowy Jezus. Duży, z polipropylenu. Który pochwala obojętność na potrzeby bliźniego i przemoc wobec obcego. Mejd in Polend."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21796058,poprawiaja-system-na-rondach-by-nie-blokowaly-ich-tramwaje.html","Poprawiają system na rondach, by nie blokowały ich tramwaje",Tramwaje nie blokują już przejazdów. Zarząd Dróg na rondzie Fordońskim i Toruńskim rozbudował system o dodatkowe detektory wykrywające pojazdy tramwajowe. - Ich zadaniem jest przeciwdziałanie ewentualnej możliwości blokowania się wzajemnego tramwajów wewnątrz ronda - mówią.,"Nowe rozwiązanie ma zakończyć konflikt między Zarządem Dróg i Komunikacji Publicznej a motorniczymi tramwajów MZK. Ci drudzy uważali, że sygnalizacja na bydgoskich rondach jest źle zaprogramowana. Konflikt rozpoczął się zaraz po wypadku na ul. Jagiellońskiej, kiedy w bok autobusu należącego do PKS Bydgoszcz wjechał tramwaj nr 8. Poszkodowanych zostało 17 osób. W opublikowanym przez „Wyborczą” filmie widać, że autobus, który brał udział w wypadku, wjechał na rondo pod Trasą Uniwersytecką na zielonym świetle. Drogowcy sprawdzili też elektroniczny zapis zmiany świateł, czyli urządzenie ze sterownikami. Według nich motorniczy miał zakaz wjazdu już 18 sekund przed zderzeniem. Śledztwo w sprawie umyślnego sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym wszczęła prokuratura.",Wypadek pod Trasą Uniwersytecką w Bydgoszczy 10 kwietnia. To on wywołał dyskusję o funkcjonalności sygnalizacji świetlnej (ŁUKASZ ANTCZAK),"Jeżeli sygnalizacje świetlne działają prawidłowo, to zwalniać z pracy motorniczych z MPK. Od 18 sekund motorniczy miał już zakazu przejazdu, ale tramwajarz może wszystko i SRU w autobus. Ten bandyta powinien siedzieć i sam zapłacić za leczenie ludzi i naprawę autobusu.-@@@-Stek bzdur.Dlaczego nikt z gazety nie sprawdzi tego w realich,z motorniczym,bądź stanie sobie na rondzie chociaż godzinkę i sprawdzi jak to działa,tylko słucha jakiś wypocin rzecznika od siedmiu boleści który wie tylko to co na kartce.-@@@-""wszystkie wprowadzone usprawnienia przejazdu ruchu tramwajowego na rondzie Fordońskim i Toruńskim zostały wykonane przez system kosztem innych użytkowników ruchu, a w szczególności kierowców"" Takie rozwiązania stosowane są w wielu miejscach, np. w Szwajcarii. Chodzi o to, żeby jazda tramwajem do pracy była szybsza niż jazda samochodem.-@@@-A kiedy ruszy budowa linii tramwajowej na ulicy Kujawskiej?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22945468,szarza-na-ekspresowce-odbijal-sie-od-barier-niczym-pilka.html",Szarża na S51. Obijał się o bariery niczym piłka,"Okazuje się, że nawet najnowocześniejsze drogi nie są w stanie zapobiec nieszczęściu. Zwłaszcza kiedy kierowcę poniesie fantazja.","Do nietypowego zdarzenia doszło ok. godz. 8 na nowej drodze ekspresowej S51 pod Olsztynkiem. Koło Ameryki miała miejsce kolizja z udziałem samochodu osobowego. – 25-letni kierowca forda focusa, jadąc od Olsztynka w kierunku Ameryki, w wyniku niedostosowania prędkości utracił panowanie nad pojazdem. Zjechał na pas rozdzielający jezdnię, uderzył w znak drogowy, następnie siłą bezwładności wpadł na prawą stronę drogi, gdzie uderzył w barierę. Potem ponownie zjechał na lewą stronę, gdzie zatrzymał się na pasie rozdzielającym jezdnię – mówi Rafał Prokopczyk z Komendy Miejskiej Policji. – Samochodem podróżowało pięć osób. Co ciekawe, wszyscy to pracownicy firmy budującej drogi.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7004230,Rocznica_1_wrzesnia__Glos_z_Rosji__Nie_maja_zwyczaju.html",Rocznica 1 września. Głos z Rosji: Nie mają zwyczaju przepraszać,"0
Rosyjskie władze czują upartą niechęć, by przyznawać się do błędów. Na tym polega władza i siła w wydaniu rosyjskim","Jeszcze nie czekając na przemówienie Władimira Putina podczas uroczystości w Polsce z okazji 70. rocznicy rozpoczęcia II wojny światowej, zachodnie media niemal chórem przepowiedziały, że rosyjski premier nie przeprosi za negatywną rolę, którą odegrał w tych wydarzeniach Związek Radziecki. Putin rzeczywiście nie przeprosił. Zamiast tego powiedział, że ""historia ma różne barwy"", a błędów, które stworzyły grunt dla ""rozpoczęcia wielkiej agresji nazistowskich Niemiec"", wszystkie strony ""popełniły całe mnóstwo"". Aby stworzyć obiektywny obraz historii, ""nie należy wydłubywać z tej starej zapleśniałej bułki rodzynków na własny użytek"". I chociaż ani Polska, ani inni uczestnicy II wojny światowej, biorąc pod uwagę niedawną dyskusję w prasie rosyjskiej, nie oczekiwali od Putina specjalnych słów z przeprosinami, to reakcja na to, że rosyjski premier nie wyraził zdecydowanego żalu, będzie najpewniej negatywna. Ale narzekanie na brak chęci rosyjskich przywódców do żałowania i przepraszania za błędy w polityce zagranicznej, nawet za błędy władców sprzed lat, to dowód na brak zrozumienia istoty władzy w Rosji.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1521862.html",,"0
odbędzie się 11 czerwca w Galerii U Jezuitów","Zespół utworzyli półtora roku temu warszawscy muzycy (w większości studenci etnomuzykologii na UW), którzy mieli już na swym koncie sceniczne doświadczenia zdobywane m.in. w grupach Goście z Nizin i Skądinąd. Prezentują utwory czerpiące z polskiej tradycji ludowej, choć odwołujące się i do kameralistycznych brzmień, i do muzyki dawnej. Dołączają do tego wątki bułgarskie, skandynawskie i pełną emocji spontaniczną interpretację. Za kilka tygodni zespół będzie reprezentował Polskę na festiwalu Europejskiej Unii Nadawczej (EBU) w Forde w Norwegii. Przed rokiem był wśród naszych reprezentantów na jednym z najważniejszych w Europie festiwali muzyki i tańca - Tanz & Folk Fest w niemieckim Rudolstadt.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12173031,Nastepna_bitwa_o_e_podreczniki.html",Następna bitwa o e-podręczniki,"0
Najwięksi wydawcy grożą pozwem, ponieważ rząd chce udostępniać uczniom e-podręczniki za darmo. Piszą m.in. do ich przyszłych autorów: Wycofajcie się z tego projektu.","""Wzywamy do niezwłocznego wycofania się z realizacji projektu"" - napisały wspólnie Wydawnictwa Szkolne i Pedagogiczne, PWN, Nowa Era i Gdańskie Wydawnictwo Oświatowe.

To nowa odsłona wojny o podręczniki. Takie listy najwięksi wydawcy szkolnych książek wysłali do rządu oraz instytucji, które dla Ministerstwa Edukacji mają przygotować e-podręczniki.

Wydawnictwa zagroziły też pozwem sądowym. Za nieuczciwą konkurencję - bo za taką uważają rządowy plan udostępniania uczniom nowych e-podręczników za darmo.",Podręczniki szkolne w księgarni (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9350885,UEFA_strofuje_Polske__Kibole_sie_panosza.html",UEFA strofuje Polskę: Kibole się panoszą,"0
Rząd ma dość stadionowych chuliganów i wypowiada im wojnę, ale prosi o pomoc kluby i Polski Związek Piłki Nożnej. - To sprawa polityków, rządu i policji. My zrobiliśmy wszystko, co mogliśmy - odpowiada działacz PZPN","Chuligani kręcą się obok każdego meczu w Polsce. Jesteśmy zaniepokojeni, podobnie jak szukający rozwiązania polski rząd. Bezpieczeństwo jest dla nas najważniejsze - ostrzegł wczoraj Martin Kallen, dyrektor Euro 2012 z ramienia Europejskiej Unii Piłkarskiej (UEFA).

W piątek po meczu Litwa - Polska w Kownie zatrzymano 60 kiboli w biało-czerwonych szalikach. Bili się między sobą, wyłamali bramę, odpalili zabronione prawem race, w czasie gry rzucali nimi w policjantów. Zdemolowali 251 krzesełek, zniszczyli betonowe fragmenty trybun, metalowe ogrodzenia, bramy i stoisko handlowe. O zadymie informowały media w całej Europie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21701501,kiedy-nie-ma-pradu-nadal-jestem-lekarzem-trudna-praca-na-misjach.html","Kiedy nie ma prądu, nadal jestem lekarzem. Trudna praca na misjach","Dlaczego Afryka? Jadę tam, gdzie mnie potrzebują! Jestem ciekawa świata i jeśli przy tym mogę komuś pomóc, jest super - mówi dr Renata Popik.","Judyta Watoła: Jak się pani dowiedziała o pracy w Afryce?
Dr Renata Popik*: – Przypadek. To było już po egzaminie specjalizacyjnym z chirurgii. Układałyśmy akurat z koleżanką dyżury. Popijałyśmy kawę i zaglądały do internetu. Tak natrafiłam na stronę Polskiej Misji Medycznej. To był 2013 rok. Poszukiwali wielospecjalistycznego zespołu złożonego m.in. z chirurga, anestezjologa, internisty i innych. Zespół miał pracować w szpitalu w Ugandzie, który jak się później okazało, standardem przypomina raczej nasz ośrodek zdrowia.",Doktor Renata Popik na misji w Afryce (ARCHIWUM DOKTOR RENATY POPIK),"Artykuł sugeruje, że Murzyn nie nadaje się na lekarza, a także że jak już któryś nauczy się tego zawodu, to inni Murzyni go zabijają. To chyba strasznie rasistowskie twierdzenie? Co prawda niektórzy mówią, że fakty nie mogą być rasistowskie. No i co z tym zrobić?-@@@-""Szpital wybudowali polscy misjonarze, którzy są tam od dwudziestu kilku lat"" Cała Afryka podsumowana w jednym zdaniu. Kolega z pracy też pojechał jako wolontariusz budować szkołę. Wydał majątek na szczepienia, bilety i co tam jeszcze, po czym jak osioł nosił przez miesiąc cegły podczas gdy pół wioski zdrowych chłopów przygląło się z zaciekawieniem. Sami nie wpadli na to, żeby te cegły ponosić przez ostatnie 50 lat.-@@@-To jest prawdziwy humanizm i patriotyzm, a nie bieganie w chińskich szmatach z kalkomanią w kształcie orzełka i flagi.-@@@-Wspanialy czlowiek! Warto wspierac Polska Misje Medyczna!-@@@-Gdybym Panią spotkał - kłaniałbym się nisko w pas, czapką do ziemi.-@@@-Dziękujemy :)-@@@-Pani Doktor! Oby więcej takich ludzi jak Pani! Wszystkiego dobrego!-@@@-Świetna robota, Pani Doktor. A hejterzy? No cóż, są ludzie, którym w życiu nie bardzo wychodzi, więc anonimowo wyżywają się w necie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24702382,matka-kilka-razy-probowala-zabic-10-letnia-corke-twierdzila.html",Próbowała zabić 10-letnią córkę przez szantaż sąsiadki. Według biegłych nie rozpoznała podtekstu,"Według biegłych oskarżona o usiłowanie zabójstwa córki 50-letnia mieszkanka Rawicza Małgorzata G. jest niedojrzała emocjonalnie. - Oskarżona rozumie pojęcia ""miłość"" i ""matka"". Ale ocenia tylko proste i oczywiste fakty. Pomija próby zrozumienia głębszych aspektów - mówiła biegła Edyta Pliszka-Kurasiewicz.","Małgorzata G. to mieszkanka Rawicza, 50-letnia pakowaczka, oskarżona o usiłowanie zabójstwa córki. Pod koniec stycznia ub.r. pojechała z synem i córką na działkę, razem weszli do altany. Jej syn zamknął drzwi na klucz. – Chcieliśmy popełnić samobójstwo – zeznawała Małgorzata G. Rodzina położyła się na tapczanie: syn z jednej strony, Olga w środku. Matka odkręciła butelkę z gazem. Uściskali się i pożegnali ze sobą.
Sznurek założyła na szyję córki, dusiła rękoma
Samobójstwo nie powiodło się, rodzina obudziła się półtorej godziny później. Wtedy matka wzięła sznurek do wieszania prania, ucięła kawałek i założyła na szyję córki. Ale zwolniła ucisk, gdy zobaczyła, że ta robi się sina. Myślała, że to już koniec, ale córka wstała. Potem usiłowała udusić ją rękoma. Gdy była przekonana, że córka nie żyje, chciała powiesić się z synem na sznurku. Ale dziewczynka znowu się przebudziła. Matka już jej nie dusiła. Rodzina poszła na bliską drogę ekspresową, przyjechał po nich znajomy. ",Tomasz G. i jego matka Małgorzata G. w poznańskim sądzie (Piotr Żytnicki),Matka Polka dobrej zmiany.
"https://wyborcza.pl/7,75968,22559077,kaczynski-rzadzil-i-bedzie-rzadzil-czyli-o-rekonstrukcji-rzadu.html","O rekonstrukcji rządu, czyli Kaczyński rządzi i będzie rządził","Cały ten zgiełk z rekonstrukcją przypomina mi zadęcie, z jakim PiS zapowiadał ""bardzo ważne wystąpienie"" Gowina, Kaczyńskiego i Ziobry. Trzymali się czule za ręce, powiedzieli, że są razem, a i prezydent z nimi","„Decyzja została podjęta, będą zmiany w rządzie. Ja ją oczywiście omawiałam z panem prezesem Jarosławem Kaczyńskim, bo takie decyzje zapadają w gremiach partyjnych. W ciągu najbliższych kilkunastu dni poinformuję państwa o decyzjach, które podjęłam” – mówiła wczoraj w TVN 24 premier Beata Szydło.
Dzień wcześniej tygodnik „Sieci Prawdy” wypuścił szczura. Robert Mazurek i Igor Zalewski napisali: „Beata Szydło leci ze stanowiska. Dokąd poleci? Chyba do Brukseli. Ma startować do europarlamentu. A na razie sobie trochę odpocznie"". Według felietonistów „ministrowie zgrzytali zębami i pielgrzymowali do Kaczora, błagając o przywódcę w rządzie. No i wybłagali” – twierdzą. Według nich polegnie też szef MSZ, a minister zdrowia może ocaleje, bo brak chętnych. Lecą ministrowie Szyszko i Adamczyk.",Premier Beata Szydło po rozmowach z lekarzami (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Medialny zamęt jest zawsze dobry, by w tej informacyjnej mgiełce mniej zauważalne było zwyczajne, codzienne niszczenie państwa prawa. Trzeciorzędne wydarzenia przysłaniają pierwszy plan.-@@@-Rekonstrukcja rządu nie obejmie Beaty Szydło bo Kaczor chce rządzić lecz nie odpowiadać za rządzenie. Macierewicza bo Macierewicz trzyma Kaczora za szyję i kiedy ten zacznie podskakiwać to zaciśnie dłoń mając potężnego haka na Kaczora. Ziobro też musi zostać bo nie wie co robi , i jest posłuszny Jarkowi. Reszta ministrów to marionetki na łasce WODZA.-@@@-Kaczyński rządzi - ale nie do końca.
Duda zerwał się z animujących go sznurków i choć nic nie wskazuje na to, aby uderzył się w piersi, zaczął szanować Konstytucję i dostrzegł głosy opozycji, swoim wetem powstrzymał PiS-owski taran rozwalający demokratyczne instytucje państwowe i wyhamował impet podłej zmiany. Kaczyński nie ma możliwości pozbycia się go przed końcem kadencji - no chyba że oskarży go o łamanie konstytucji i głosami swoich posłów postawi przed Trybunałem Stanu (dobry żart!).
Macierewicz jakie ma haki w swoim archiwum - nikt nie widzi. Być może ma nawet (on albo jego mocodawcy) zapis ostatniej rozmowy braci Kaczyńskich, w której Jarosław poleca Lechowi lądować za wszelką cenę. Poza tym ma wsparcie ojca biznesmena, a bez niego PiS traci większość żelaznego elektoratu. Więc czy Kaczyński zaryzykuje armagedon PiS-u odwołując go?-@@@-Nic nie pękło. Zabawa w PIS trwa. Gawiedź ma rozrywkę. W mętnej wodzie łatwo ryby łowić."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12200991,Zobacz__jak_glosowali_opolscy_poslowie_w_sprawie_zwiazkow.html","Zobacz, jak głosowali opolscy posłowie w sprawie związków partnerskich",0,"Andrzej Buła (PO) - przeciw

Ryszard Galla (MN) - przeciw

Tomasz Garbowski (SLD) - nieobecny

Patryk Jaki (SP) - przeciw

Tadeusz Jarmuziewicz (PO) - za, przeciw, dwa wstrzymujące się

Adam Kępiński (RP) - za

Sławomir Kłosowski (PiS) - przeciw

Brygida Kolenda-Łabuś (PO) - przeciw

Leszek Korzeniowski (PO) - przeciw

Rajmund Miller (PO) - przeciw

Janina Okrągły (PO) - przeciw

Jerzy Żyżyński (PiS) - przeciw",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23267501,listy-do-przyszlosci-szczygiel-poluje-na-prawde.html",Listy do przyszłości [SZCZYGIEŁ POLUJE NA PRAWDĘ],Pisał bez żadnej nadziei na druk. Jego reportaże trafiły do jednej z baniek na mleko. Prawdopodobnie zginął podczas obławy w styczniu 1943 roku.,"Jak dobrze, że stoję w kącie, tyłem do wszystkich – pomyślałem.
Czy czasem też cieszycie się, że nikt Was nie widzi? Jestem bardzo otwarty na ludzi, ale kiedy mam się rozpłakać, wolę, żeby nie było świadków, zwłaszcza w muzeum.
Raz już mi się to przydarzyło. Wszedłem do takiej niszy czy jakby zaułka. Gdyby to był kościół, powiedziałbym: małej kaplicy. Nie było w niej nic poza ścianą-ekranem. A na nim: ludzie wciąż wyskakiwali z okien WTC. Nieprzerwanie, od rana do wieczora. Wyskakują z nich dziś i będą wyskakiwać jutro. Odsunąłem się od ekranu i zawadziłem o stojak z papierowymi chusteczkami. Nic więcej tam nie było, tylko ekran i chusteczki. I moje najsilniejsze przeżycie z Nowego Jorku.",Gela Seksztajn (Fot. domena publiczna),"Bez żadnej nadziei na druk, a jednak potomność jego list odebrała. Czy doceni? Niesamowity skarb, ta bańka na mleko. Chciałabym, aby odnalazło się wszystko.-@@@-Wyjątkowo poruszający felieton. Dziękuję-@@@-Poruszające, powinniśmy być wdzięczni Tym, którzy chcieli to dla.mas opisać, zachować.-@@@-To jedyne co mogli po sobie zostawić. Swój przekaz. Mariusz Szczygiel bardzo poruszający.
.-@@@-19. kwietnia. Pomyślałam dzś o NICH.-@@@-Nie moge skonczyc (ponownej) lektury ""Strasznie glosno, niesamowicie blisko"""" bo sa tam czarno-biale zdjecia zatrzymanych w locie ludzi z wrzesnia 2001...I chce sie glosno wyc I nie moge fizycznie skierowac tam wzroku a jednoczesnie czuje, ze przynajmniej tam oni sa jeszcze w powietrzu, jeszcze nie spadli, chociaz na papierze..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3621733.html",Posłowie pozwolili na rozsypywanie prochów,"0
Sejm zgodził się, by rodziny zmarłych mogły rozsypywać ich prochy w parkach pamięci. Do tej pory było to zabronione.","O pomyśle katowickiego posła Platformy Obywatelskiej Marka Wójcika pisaliśmy kilka tygodni temu. Poseł zaproponował drobną zmianę w ustawie o cmentarzach i chowaniu zmarłych. Umożliwiałaby ona rodzinom zmarłych rozsypanie ich prochów w parkach pamięci. Do tej pory było to zabronione, prochy musiały być zawsze pochowane, choćby w bardzo płytkim rowku wykopanym w ziemi.

Przeciwko pomysłowi posła protestowali jednak duchowni. Twierdzili bowiem, że rozsypywanie prochów jest sprzeczne z polską i katolicką tradycją. Jednak zdaniem Wójcika nie można ograniczać ludziom sposobów wypełnienia ostatniej woli zmarłego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2415687.html",Stowarzyszenie Regionów Europy - przy głosie wstrzymującym się Odessy - popiera demokratyczne przemiany na Ukrainie,"0
Podczas odbywającego się w piątek w Wiedniu zgromadzenia ogólnego Stowarzyszenia Regionów Europy z inicjatywy marszałka województwa małopolskiego Janusza Sepioła przyjęto rezolucję wspierającą demokratyczne przemiany na Ukrainie","Rezolucja została przyjęta przy zaledwie jednym głosie wstrzymującym się ukraińskiej Odessy, przedstawiciel Lwowa głosował za.

""My, członkowie Stowarzyszenia Regionów Europy reprezentujący 247 regionów europejskich, wyrażamy najgłębsze zaniepokojenie sytuacją na Ukrainie po wyborach prezydenckich. Jesteśmy przekonani o konieczności znalezienia politycznego rozwiązania, które będzie respektować powszechnie przyjęte demokratyczne standardy"" - czytamy w rezolucji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23236258,pawel-adamowicz-od-15-lat-nie-mialem-podwyzki-wynagrodzenia.html","Paweł Adamowicz: Od 15 lat nie miałem podwyżki wynagrodzenia, prezes Kaczyński ucieka w populizm","- Moje zarobki jako prezydenta od piętnastu lat stoją w miejscu. Zamiast uciekać w tani populizm i obniżać pensje samorządowcom, prezes Kaczyński miał szansę zaproponować debatę na temat wynagrodzenia polityków w Polsce, ale ją zmarnował. Polacy nie dadzą się na to nabrać - stwierdził w piątek prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zainaugurował w piątek cykl wydarzeń związanych z obchodami 100-lecia praw wyborczych kobiet w Polsce. Podczas prezentacji w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku dziennikarze zapytali go także o bieżące wydarzenia polityczne, w tym czwartkową zapowiedź prezesa Jarosława Kaczyńskiego na temat obniżenia wynagrodzeń posłów oraz samorządowców – prezydentów, burmistrzów, wójtów, marszałków i starostów.
CZYTAJ TAKŻE: Profesor Ceynowa: Kaczyński każe ministrom oddać nagrody. To drugi strzał w to samo kolano","Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska (BARTOSZ BANKA)","Prezydenta dziadkowie utrzymują, wiec nie jest źle. Nawet na kilkanascie mieszkań udało się odłożyć-@@@-AL Capone zostal wsadzony za podatki. Czekam na upadek PiSu, ale Adamowicza widze w pasiaku."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23939188,karatecy-wystapia-na-mistrzostwach-swiata-z-zaklejonym-godlem.html",Karatecy wystąpią na mistrzostwach świata z zaklejonym godłem Polski?!,"Polska Unia Karate z Bielska-Białej, reprezentująca w naszym karate olimpijskie, została członkiem Polskiego Komitetu Olimpijskiego. Decyzję podjął Zarząd PKOL.","Polska Unia Karate już wcześniej stała się członkiem World Karate Federation, gdzie również zajęła miejsce Polskiego Związku Karate. Teraz przyszedł czas na rodzime struktury.
– Bardzo cieszymy się z decyzji PKOL-u. To milowy krok w kierunku rozwoju polskiego karate, które przygotowuje się do pierwszego w historii tej dyscypliny sportu startu w igrzyskach olimpijskich. Przygotowanie zawodników do najbardziej wymagających zawodów wymaga profesjonalnego podejścia, przejrzystości w regulaminach i systemie selekcji. To wszystko chce zapewnić nasza organizacja – mówi prezes Polskiej Unii Karate Paweł Połtorzecki.",Seminarium mistrzów karate w katowickim Spodku (JAN KOWALSKI),"Kimona buhahaha trzymajcie mnie. Gejsze chodza w kimonach-@@@-o co chodzi: ""Polska Unia Karate z Bielska-Białej, reprezentująca w naszym karate olimpijskie, została członkiem Polskiego Komitetu Olimpijskiego.""????-@@@-Strój karateki to karate gi! ""dziennikarko""-@@@-Karate to karate,a siekierka siekierką.
Jak przetłumaczycie ten bełkot,to przeczytam raz jeszcze.-@@@-Czarnecki chce zostać prezesem Polskiej Unii Karate, a tu mu wrzucają jakiegoś gościa z 6 DAN.-@@@-Też mi zmartwienie. Może dla nich nawet lepiej, jeśli się nie przyznają, skąd są...-@@@-I bardzo dobrze, ta organizacja jest z Górnego Śląska, i nie ma powodu, żeby epatować narodowymi symbolami, które dzielą, zamiast łączyć."
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,21595607,gliwice-przeznacza-300-tys-zl-na-renowacje-trzech-zabytkowych.html",Gliwice przeznaczą 300 tys. zł na renowację trzech zabytkowych kościołów,Dotacja w wysokości 300 tys. zł zostanie przeznaczona na sfinansowanie prac konserwatorskich w trzech zabytkowych kościołach w Gliwicach. Taką decyzję podczas ostatniej sesji podjęli gliwiccy radni.,"Na remonty zabytków sakralnych Gliwice w ostatnich latach przeznaczyły już ponad 2 mln złotych. W tym roku kolejne środki zostaną przekazane na dofinansowanie prac konserwatorskich i robót budowlanych w Parafii Katedralnej św. Apostołów Piotra i Pawła, Parafii św. Bartłomieja oraz Parafii Ducha Świętego w Ostropie. Każda z nich na konieczne modernizacje otrzyma po 100 tys. zł. Wszystkie trzy obiekty są wpisane do rejestru zabytków. To umożliwia miastu przekazywanie dotacji z budżetu miejskiego.",Kościół p.w. św. Jerzego w Ostropie. (fot. J. Pleszyniak),"pedofilska mafia rządzi i dzięki świętoszkowatym radnym doi miejski budżet. a szpitale, gliwiczanko, są jak tramwaje i gdyby tylko było można, to ta ekipa kolesi natychmiast by je zlikwidowała.-@@@-Kościół to jest studnia bez dna. Pieniądze z budżetu dla katechetów , pieniądze ściągane od wiernych i jeszcze pieniądze na renowacje kościołów. Może władze miasta pomyślą o renowacji szpitali bo same modlitwy nie wystarczą."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6883043,Skopiowane_karty_ukryl_w_majtkach.html",Skopiowane karty ukrył w majtkach,"0
Łódzcy policjanci zatrzymali dwóch Litwinów, którzy ze sfałszowanymi kartami kredytowymi i bankomatowymi wybrali się w Polskę na zakupy. Obu oszustom grozi do 10 lat więzienia","Dwaj mężczyźni wpadli w ręce policjantów na gorącym uczynku, kiedy to w jednej z restauracji w centrum Łodzi próbowali zapłacić za wystawny posiłek sfałszowanymi kartami płatniczymi. - Policjanci z Wydziału do Walki z Przestępczością Gospodarczą w Komendzie Miejskiej Policji w Łodzi już od dłuższego czas pracowali na sprawą 34-latka oraz jego 29-letniego wspólnika - opowiada Mirosława Kraszewska z Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi. - Zorganizowano zasadzkę, tak aby zatrzymać oszustów podczas używania kart.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11467186,Tymoszenko_bedzie_sie_leczyc_poza_wiezieniem.html",Tymoszenko będzie się leczyć poza więzieniem,"0
Zgodę na leczenie byłej premier Ukrainy wydał prokurator generalny Wiktor Pszonka. Na razie nie jest jasne, czy oznacza to, że Julia Tymoszenko będzie mogła być leczona w jednym zukraińskich szpitali, czy też wyjedzie zagranicę.","Przywódczyni opozycji odsiaduje wyrok siedmiu lat więzienia za podpisanie rzekomo niekorzystnej dla Ukrainy umowy gazowej z Rosją w styczniu 2009 r. Od początku aresztowania latem zeszłego roku skarży się na bóle kręgosłupa i problemy z chodzeniem. Konsylium zagranicznych lekarzy z Kanady i Niemiec, których po wielotygodniowych bojach prawnych dopuszczono do byłej premier, stwierdziło u Tymoszenko przepuklinę kręgosłupa wymagającą operacji.

Do tej pory ukraińska służba więzienna utrzymywała jednak, że była premier może leczyć się za murami kolonii karnej pod Charkowem i nie zgadzała się na opuszczanie przez nią więzienia. Sama Tymoszenko poinformowała, że chce leczyć się poza murami więzienia.",Zwolennicy Julii Tymoszenko rozwieszają jej plakaty w Kijowie. Zdjęcie z 20 lutego br. (Fot. Maria Danilova AP),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4018632.html",Podziel się chlebem dobroci,"0
Coroczna wielkopostna akcja lubelskiego Caritasu.","Już po raz siódmy Caritas Archidiecezji Lubelskiej organizuje akcję charytatywną ""Chleb dobroci"". Na stołach wiernych archidiecezji pojawi się ponad 40 tys. małych ""dobrych"" bochenków. Akcja ma swoje źródło w Wielkim Czwartku, gdy Jezus powiedział do swoich uczniów: ""Bierzcie i jedzcie z tego wszyscy. To czyńcie na moją pamiątkę"".

Dochód z akcji Caritas przeznaczy na wsparcie wielodzietnych rodzin, matek samotnie wychowujących dzieci, bezrobotnych, osób w ciężkiej sytuacji finansowej, skrzywdzonych przez los i uzależnionych od używek.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5077750.html",Historyczna Częstochowa w odcinkach,"0
Od poniedziałku, 7 kwietnia, w częstochowskim dodatku ?Gazety Wyborczej? ukaże się pierwszy odcinek zeszytów historycznych opisujących przeszłość Częstochowy i regionu. W niespotykanym dotąd ujęciu: nie zamierzamy pisać data po dacie, lecz o problemach","Będzie to historia pisana, a raczej w szczególny sposób opowiadana (sporo ilustracji), dlaczego Częstochowa z nędznej mieściny - jakich wiele było w tej okolicy - przekształciła się w ćwierćmilionowy ośrodek? Jak przy tej okazji zmieniało się życie gospodarcze i społeczne regionu? Zaczniemy od naszego peryferyjnego położenia - tak, tak: Częstochowa była przez wieki miastem granicznym, co nie pozostało bez wpływu także na jej dzisiejsze ""umocowanie"" administracyjne.

Tematyka poszczególnych odcinków:",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22984759,w-ustce-eksponatem-bedzie-okret-podwodny-marynarki-wojennej.html",Okręt podwodny Marynarki Wojennej będzie... atrakcją turystyczną?,"Ustka zabiega o przejęcie okrętu podwodnego ""Kondor"". Na jego bazie w usteckim porcie powstałoby muzeum. Przejecie przez miasto jednostki ma podłoże historyczne - Ustka od dawna związana jest z podwodniakami, najpierw niemieckimi, a później polskimi.","Na ostatniej sesji rady miasta w Ustce przyjęto uchwałę intencyjną w sprawie przejęcia okrętu ORP „Kondor” i sprowadzenia go do kurortu. Okręt miałby stanąć w zachodniej części usteckiego portu morskiego.
– Na sesji radni podjęli wniosek w sprawie przygotowania uchwały intencyjnej dotyczącej sprowadzenia do Ustki okrętu podwodnego, który byłby następnie udostępniany do zwiedzania – mówi Eliza Mordal, specjalista do spraw dialogu i komunikacji społecznej Urzędu Miasta w Ustce.",Uroczystość wycofania ze służby ORP 'Kondor' w Porcie Wojennym w Gdyni (Fot. Krzysztof Miłosz / Marynarka Wojenna RP),"A może do Radomia? Tam właśnie któraś ze stoczni miała rozwiązać polskiej tęsknoty za morską armadą.-@@@-600 dni na morzu przez 13 lat? Nie brzmi to jak jakaś bardzo imponująca statystyka, przez blisko 90% czasu okręt stał w porcie. Ciekawe, jaki to ma sens z punktu widzenia obronności kraju, szkolenia załóg itp. Kompletnie się na tym nie znam, ale te liczby sugerują, że okręt służył głównie do szorowania pokładu."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20081248,strazak-wczolgal-sie-do-rozbitej-ciezarowki-uratowal-kierowce.html",Strażak wczołgał się do rozbitej ciężarówki. Uratował kierowcę,"0
Prezydent Andrzej Duda przyznał Jackowi Apostolskiemu, strażakowi z Będzina, Krzyż Zasługi za Dzielność. Powód? Apostolski uratował życie kierowcy zakleszczonemu w rozbitej i zalanej paliwem ciężarówce.","Będziński strażak zostanie odznaczony w środę podczas uroczystości na dziedzińcu komendy wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Katowicach. Prezydenckie odznaczenie wręczy mu nadbrygadier Leszek Suski, komendant główny PSP.

Przełożeni docenili zachowanie Apostolskiego, który w sierpniu zeszłego roku, jadąc po służbie motorem DK86 zauważył leżącą w rowie ciężarówkę z naczepą. Kolos przewrócił się na dach, a jego kabina była częściowo zmiażdżona. Będziński strażak powiadomił służby ratunkowe, po czym wczołgał się do kabiny, w której kierowca bezwładnie zwisał przypięty pasami.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24546617,14-marca-150-lat-temu-w-niemczech-urodzil-sie-dziadek-donalda.html",14 marca. 150 lat temu w Niemczech urodził się dziadek Donalda Trumpa [KALENDARIUM],Śmierć Karola Marksa i prezentacja Forda Mondeo. Co jeszcze wydarzyło się 14 marca?,"14 marca 1850 r. Polska żona Balzaca
Honoré de Balzac poślubił w Berdyczowie polską szlachciankę Ewelinę Hańską, wcześniej żonę starszego od niej o 25 lat Wacława Hańskiego, ziemianina z Wołynia. W 1832 r. zafascynowana twórczością słynnego francuskiego pisarza Hańska napisała do niego list i tak nawiązała się stała korespondencja. Pańskie pisma przejęły mnie uczuciem głębokiego entuzjazmu: pan jesteś świetnym meteorem, który ma dać życie i ruch nowej treści: ale niech się pan strzeże raf!... Otaczają pana, czuję to... Chciałabym być jasnym aniołem i ustrzec pana od wszelkiego błędu - pisała w jednym z listów. Po pierwszym spotkaniu w 1833 r. w Szwajcarii doszło do kolejnych, a w końcu zostali kochankami. W 1841 r. zmarł Wacław Hański, ale wdowa zwlekała z poślubieniem Balzaca jeszcze dziewięć lat. Kilka miesięcy po zawarciu małżeństwa ciężko chory pisarz zmarł.",Frederick Trump w 1887 i 1918 r. Jego wnukiem jest Donald Trump (Wikimedia Commons),"Przecież 150 lat temu Polski nie było to może Trump jest z pochodzenia Polakiem?
Duży z niego kozak i cwaniak,
to by się zgadzało.-@@@-Dziadek Donaldu Trumpu imigrantem ! Nie może być - przecież Trumpowie byli w Hameryce wcześniej niż wungiel !"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24143392,demokracja-wladza-ludu-lud-ma-watpliwosci-a-ktos-nas-pytal.html","Demokracja, władza ludu? Lud ma wątpliwości: A ktoś nas pytał, czy jest nam potrzebna? [BOCHEŃSKI]","Wszystko nie po naszemu, czuje lud. Ta demokracja nie dla człowieka. Niby niesie mu swobody, ale dziwaczne, za to odbiera te zwykłe, jak prawo do wychowania dzieci po swojemu, nie bez pasa. A przecież pas zawsze był w robocie.","Jacek Bocheński – ur. w 1926 r., pisarz, eseista. W latach 70. redaktor wydawanego w drugim obiegu „Zapisu”, w latach 1997-99 – prezes Polskiego PEN Clubu. Autor m.in. „Trylogii rzymskiej”: „Boskiego Juliusza”, „Nazona poety” i „Tyberiusza Cezara”. W ostatnich latach wydał książki „Zapamiętani” (W.A.B. 2013) i „Blog” (Agora 2016), a kilka tygodni temu „Justyna. Blog drugi” (również Agora)
1.
Demokracja, czyli z nazwy władza ludu, nie została wymyślona przez lud, lecz przez greckich filozofów. Można powątpiewać, czy lud rzeczywiście chciał demokracji. Lud raczej nie chciał arystokracji, która z nazwy jest władzą „lepszych”, ściślej „najlepszych”. Lud nigdy nie chciał być gorszy czy najgorszy, a zawsze czymś takim był, i marzył, żeby kiedyś mógł nie być. Dlatego demos (lud) dawał się wodzić za nos mówcom demagogom, czyli z nazwy przewodnikom ludu, trafiającym ludowi do przekonania sprytną retoryką, zwłaszcza gdy obwieszczała mu odmianę losu na lepsze. Lud nie chciał dla siebie władzy, której nie umiałby sprawować. Mógł oddać ją chętnym demagogom politykom. Sam chciał sprawiedliwości, przez co rozumiał szczególnie satysfakcję z ukarania znanej mu władzy za pychę (hybris tyranów).","Demokracja współczesna mnoży wolności, o których, można powiedzieć, nie śniło się filozofom (Rys. Patryk Sroczyński)","To pisze (mówi) prawdziwy mędrzec! To powinno trafić do wszystkich! Tylko czy wszyscy zrozumieją? Z tym niewątpliwie może być i będzie problem. Mimo to treści te powinny zostać przyswojone przez demos. Równocześnie trzeba dać odpór demagogom. Trzeba nad tym pracować i mieć - mimo wszystko - nadzieję, że sie uda!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20163233,beata-kempa-kwestia-rozwiazan-systemowych-w-sluzbie-zdrowia.html",Beata Kempa: Kwestia rozwiązań systemowych w służbie zdrowia jest przed nami,"7
- Minister zdrowia spotkał się z pielęgniarkami. Rozmawialiśmy na temat tego bardzo poważnego problemu, który otrzymaliśmy w spadku po rządach PO - mówiła dzisiaj Beata Kempa, szefowa kancelarii premier Beaty Szydło, w programie ?Kropka nad i? w TVN 24, odnosząc się do protestu pielęgniarek w Centrum Zdrowia Dziecka.","Beata Kempa po raz kolejny odniosła się do sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego. - Spór jest sporem politycznym, są rozwiązania na stole, nad rozwiązaniem pracuje również zespół ekspertów, który został powołany przez marszałka Sejmu. Po stronie partii rządzącej jest wola porozumienia i kompromisu, propozycje są artykułowane, kolejne będą, więc rozwiązania są uzależnione tylko od dobrej woli opozycji - mówiła.

- Myślę, że pan prezydent i my wszyscy mieliśmy wielką nadzieję, składając te wnioski, że pan prezes Rzepliński podejmie refleksję, jednak będzie orzekał zgodnie z ustawą [chodzi o znowelizowaną ustawę o TK autorstwa PiS] - powiedziała Kempa. Dodała: - Skoro taki tryb nie został zastosowany, trudno nam konsekwentnie uznać to za orzeczenie.","Beata Kempa, 25.05.2016 Kraków (fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta)","Ja pier dolę. Jakie ona uczelnie pokończyła, że jest taka mądra i kompetentna? Czy może wystarczył jakiś kurs w medialnej szkole ukochanegoojcadyrektora.-@@@-Ratunku! Mam torsje!-@@@-Rzadko zdarza się tak zakłamany i odrażający babon. Po wysłuchaniu „argumentacji"" tego „prawnika"" konieczna jest kuracja odtruwająca: Https://youtu.be/0uqIDd2mToI Https://youtu.be/qHXlZr0--_o Https://youtu.be/qdyENbESDyk-@@@-Klempa idz ty, bura suko w PIS-du!-@@@-Porzygałem się"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21759603,prezydent-z-nozem-w-kieszeni-dobrego-garnituru.html",Prezydent z nożem w kieszeni dobrego garnituru,"Można sugerować, że wyjaśniający katastrofę smoleńską ginęli w niewyjaśnionych okolicznościach. Można puszczać oczko, że po 1989 rządzili potomkowie ludzi, którzy zamordowali ""Inkę"". Wszystko można, jeśli jest się eleganckim krakowskim konserwatystą.","Rozmowa Andrzeja Dudy z Piotrem Legutko przejdzie do ekspresowo puchnących annałów, w których zapisujemy upadki i kompromitacje władzy, to pewne. Próby osłabiania aroganckich słów klasycznymi zaklęciami - że wyrwane z kontekstu, że źle odczytaliśmy intencje - nic tu nie pomogą. Mówiąc o „dzieciach i wnukach zdrajców Rzeczypospolitej, którzy zajmują wiele eksponowanych stanowisk”, prezydent po raz kolejny poszczuł lud na złe elity. Zamiast szukać przyczółków, na których strony wojny polsko-polskiej mogłyby się spotkać, umocnił podziały.","Prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości podniesienia flagi na Zamku Królewskim. Święto Flagi, 2 maja 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Myślę, że konserwatyzm krakowski stoi intelektualnie wyżej niż ci panowie.-@@@-Konserwatyści???? Mentalni bolszewicy - tak, konserwatyści - NIE.-@@@-Szanowny panie autorze zapomina pan, ze wlasnie w Krakowie rozgrywa sie akcja sztuki ""Moralnosc pani Dulskiej""! Nie pasjonowala bym sie tak bardzo ""inteligencja wynienionych panow, jako ze inteligent dla mnie to osoba myslaca majace wlasne zdanie, a nie cuuyniczny koniunkturalsita. Wyksztalcenie tylko po wojnie uznawane bylo czy kojarzone z inteligentem poniewaz inteligencja wymordowali nam wielokrotnie zaborcy, najezdzcy a ostatnio sami Polacy swojaignoracja wywolujac Powstanie warszawkie. Zreszta to powstaie, ktore nam tak pan Lech Kaczynski zdewualowal. (sami pomuslcie dlaczego). Zatem inteligencji w Polsce nie ma. Sa ludzie wyksztalceni,ale to nie znaczy,ze ci ludzie sa inteligentni. oczywiscie wyaczam z tego naukowcow. W polityce polskiej nie ma inteligentow. sa poslanki jedzace na sali ustawodastwa sa rozne inne kreatury, ktore nigdy tam sie znalesc nie powinny. czego jest to potwierdzeniem? Ze w Polsce nie ma inteligecji i niech pan jednak zrewiduje pojecie. Ci panowie, ktorych pan winienil maja bardzo nieciekawa menkartylna przeszlosc. Co do pana Gowina to tak, jak by pan powiedzial,ze biskupi sa inteligencja. To czlonek Opus Dei organizaacji zaabronionj w panstwach prworzdnych. Moze Redakcja skasowac ten komentarz,ale ja mam poczucie obowiazku wyznac co czuje . Mam taki wiek, ze moge powiedziec skokojnie to co pisze.-@@@-""..Wykształceni, kulturalni, obyci, zatroskani o losy ojczyzny. Świetni mówcy. "" - pusty śmiech mnie ogarnął. To ,że ktoś wypluwa z siebie potoki słów , gestykulując przy tam jaki ksiądz z ambony wcale nie świadczy o tym ,że jest świetnym mówcą . O świetności mówcy świadczy też to co i jak mówi , a nie tylko potoczystość płynących słów .-@@@-Mówiąc o „dzieciach i wnukach zdrajców Rzeczypospolitej, którzy zajmują wiele eksponowanych stanowisk” prezydent powaznie nagrabił sobie u Prezesa prezesów tak publicznie ..no...no..... ma gość jaja a mówia o nim budyń!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22106390,pierwsi-pracownicy-sadu-wprowadzili-sie-do-nowej-siedziby-przy.html",Pierwsi pracownicy sądu wprowadzili się do nowej siedziby przy ul. Warszawskiej [ZDJĘCIA],"Od 10 lipca w nowej siedzibie pracują już komórki organizacyjne Sądu Okręgowego w Radomiu. Za kilka tygodni przeniosą się tam wydziały karne, a w drugiej kolejności cały Sąd Rejonowy","Od tygodnia w nowych budynkach przy ul. Warszawskiej pracują już dyrektor Sądu Okręgowego, a także pracownicy oddziałów: finansowego, gospodarczego, informatycznego oraz inwestycji i remontów.
– Po przeprowadzce są już też audytor wewnętrzny i biuro kuratora okręgowego – informuje Jan Kulig, dyrektor Sądu Okręgowego w Radomiu. Jak dodaje, aktualne telefony kontaktowe do oddziałów w nowej siedzibie są dostępne na stronie internetowej sądu, w zakładce „struktura organizacyjna.",MARTA DUDZINSKA,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2661659.html",Flaga z kwiatów,0,"Rozpoczęły się prace przy aranżacji nowego zieleńca w ścisłym centrum Rzeszowa - u zbiegu ul. Słowackiego i Króla Kazimierza. - Sadzone są drzewa, m.in. wiśnie kuliste, żywotniki olbrzymie, oraz krzewy, m.in. berberysy i trzmieliny - mówi Aleksandra Wąsowicz-Duch, kierownik Działu Zieleni Miejskiego Zarządu Dróg i Zielni w Rzeszowie . Już niedługo na części skwerku pojawi się... flaga Unii Europejskiej ułożona z kwiatów. - Będzie gotowa na obchody pierwszej rocznicy wejścia Polski do UE. Zostanie skomponowana z niebieskich żeniszków i żółtych aksamitków - mówi Wąsowicz-Duch.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,9091382,Pierwsza_spolka_ukrainska_zadebiutowala_na_NewConnect.html",Pierwsza spółka ukraińska zadebiutowała na NewConnect,"0
Producent oleju słonecznikowego, zboża i mleka świetnie zadebiutował na rynku NewConnect warszawskiej giełdy. Ukraińska spółka Agroliga dała zarobić na debiucie 43 proc.","Na rynku NewConnect notowanych jest już ponad dwieście spółek, ale Agroliga to pierwsza firma z Ukrainy. Działa od ponad dekady w branży spożywczej, w obwodzie charkowskim. Uprawia 5,5 tys. hektarów ziemi.

Nowe akcje Agroligi, zarejestrowanej na Cyprze spółki holdingowej, można było kupić jedynie w emisji prywatnej, wartej około miliona euro. Cena emisyjna wynosiła 81 zł. Pierwsze transakcje na NewConnect zawarto po 116 zł, czyli 43 proc. wyżej. W południe obrót papierami Agroligi wynosił około pół miliona złotych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1501066.html","Eurodebata ""Co po referendum?"" na Uniwersytecie Gdańskim","0
Eurosceptycy, eurorealiści, i eurooptymiści spierali się w na temat integracji Polski z Unią Europejską we wtorek na Uniwersytecie Gdańskim. Gościem specjalnym debaty ""Co po referendum?"" był redaktor naczelny ""Tygodnika Powszechnego"" ksiądz Adam Boniecki","Debata ""Co po referendum?"" odbyła się na Wydziale Filologiczno-Historycznym Uniwersytetu Gdańskiego. Argumenty eurorealisty przedstawił dr Romuald Piekarski (filozof z UG, autor publikacji z zakresu filozofii polityki). Wątpliwości dotyczące naszego zjednoczenia z Europą podkreślał eurosceptyk, publicysta Stefan J. Adamski. Lokalną społeczność Pomorza reprezentował politolog Paweł Trawicki, działający w Zrzeszeniu Kaszubsko-Pomorskim. Gościem specjalnym debaty był ks. Adam Boniecki, redaktor naczelny ""Tygodnika Powszechnego"". Na pytanie dotyczące makowca odpowiedział: - Takie zakazy mogą się wydawać drastyczne, ale jeśli ktoś widział ludzi zrujnowanych przez opium, to powie raczej ""trudno, już zrezygnujmy z tego makowca"". Dlatego nie organizowałbym krucjaty w obronie makowca, choć mi również będzie go szkoda.",,
"https://wyborcza.pl/7,154385,22413315,manifestacja-w-oczekiwaniu-na-projekty-ustaw-o-sn-i-krs-wszystkie.html","Manifestacja w oczekiwaniu na projekty ustaw o SN i KRS: ""Wszystkie światła na Prezydenta!""","W poniedziałek 25 września Andrzej Duda ma przedstawić swoje projekty zmian w KRS i SN. Uczestnicy letnich łańcuchów światła zbierają się przed Pałacem Prezydenckim, by przypomnieć, że będą protestować znowu, gdy projekty będą powtarzały pomysły PiS.","W lipcu PiS-owska większość parlamentarna uchwaliła ustawy o ustroju sądów powszechnych, KRS i SN. Dwie ostatnie zostały zawetowane przez prezydenta po wielodniowych protestach ulicznych gromadzących ludzi pod hasłami: ""Wolne sądy"" i ""Chcemy weta"". 22 września Akcja Demokracja zwołała na Krakowskie Przedmieście ludzi, by głośno wybrzmiał postulat letnich manifestacji: Niech Prezydent wysłucha naszych głosów, zanim podejmie ostateczną decyzję co do kształtu i dalszych prac nad ustawami!",Wszystkie światła na Prezydenta! (Akcja Demokracja),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20641904,polonia-walczyc-dzis-w-krakowie-stawka-bardzo-wysoka.html",Polonia walczyć dziś w Krakowie. Stawka bardzo wysoka,"1
Mecz w Krakowie może przesądzić o spadku bydgoskich żużlowców do I ligi. Na szczęście to najczarniejszy i najmniej realny scenariusz.","Do końca rundy zasadniczej I ligi pozostały jeszcze 2. kolejki. Dwójkę spadkowiczów już znamy to zespoły Kolejarza Opole i Kolejarza Rawicz. Trzecią drużyną, która zostanie zdegradowana będzie ktoś z dwójki Polonia - KSM Krosno.

Obecnie w tabeli ekipa z południa Polski nieznacznie wyprzedza Bydgoszczy. W niedzielę może się jednak wszystko zmienić. Wiele zależeć będzie do samej Polonii. Ewentualne zwycięstwo w Krakowie będzie krokiem milowym ku utrzymaniu się w lidze. W pojedynku z Wandą pojechać ma Kai Huckenbeck. Przed tygodniem Niemiec nie mógł wystartować w spotkaniu z Lokomotivem Daugavpils, bo nie miał ważnej licencji.",ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ,Co za upadek...
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23709013,bak-pelen-marihuany-czyli-jak-sie-dzis-przemyca-narkotyki-przez.html","Bak pełen marihuany, czyli jak się dziś przemyca narkotyki przez granicę","Celnikom i policjantom na granicy wydał się podejrzany bak paliwowy w audi. Nie mylili się, w środku przemytnicy zatopili blisko 20 woreczków z marihuaną","Audi, które zatrzymali do kontroli funkcjonariusze służby celno-skarbowej i policjanci, wracało z Niemiec do Polski. Samochodem jechało dwóch mężczyzn, 40- i 26-latek. Celnikom podejrzany wydał się bak samochodu. Użyli skanera. Urządzenie wykazało ciemne plamy w paliwie. Po otwarciu baku funkcjonariusze wydobyli z niego 19 szczelnie zamkniętych worków foliowych z suszem marihuany w środku. Łącznie było to 210 gramów narkotyku.
Obydwu mężczyznom przedstawione zostały zarzuty przywozu na teren naszego kraju znacznej ilości środków odurzających. Za przestępstwo to grozi kara pozbawienia wolności na czas nie krótszy niż trzy lata. Mężczyźni zostali zatrzymani. O ich przyszłości zdecyduje sąd.",Granica polsko-niemiecka. Przemyt narkotyków w baku samochodu (Arch. KAS),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,21125656,uwierzycie-norweski-urzad-zabral-nam-dziecko-za-nic.html",Uwierzycie? Norweski urząd zabrał nam dziecko. Za nic,"11
Przyjechaliśmy po syna do szkoły, a jego już tam nie było. Zaczęło się od tego, że opowiedział pani, jak nie dostał od taty zabawki - opowiada rodzina z Cybinki, która stała się ofiarą Barnevernet, czyli Norweskiego Urzędu Ochrony Praw Dziecka","Państwo Kowalscy* wiedli w Cybince pod Krosnem Odrzańskim spokojne, skromne życie. Prowadzili własną piekarnię. Jedenaście lat temu Marek zdecydował, że wyjedzie do Norwegii. Wkrótce dołączyła do niego żona Monika. Ich ośmioletni syn Jaś urodził się już za granicą. Kiedy w czerwcu Marek przyjechał po niego do szkoły, syna już tam nie było.

STOP Barnevernet

Jasia od dłuższego czasu obserwowali pracownicy Barnevernet, czyli Norweskiego Urzędu Ochrony Praw Dziecka. Chłopiec zwierzył się swojej nauczycielce, że tata nie przywiózł mu z Polski zabawki. To wystarczyło. Instytucja słynie z tego, że potrzebuje najmniejszego pretekstu, by podjąć działania zmierzające do odebrania rodzicom dziecka. Interweniuje, gdy otrzyma informację o smutnej minie malucha, zadrapaniu czy siniaku. Norwegowie wychodzą z założenia, że dziecko nie może płakać. A do 18. roku życia jest własnością państwa, nie jego rodziców. Barnevernet przygląda się także rodzinom obcokrajowców, w tym polskim. W 2014 r. odebrało Polakom 34 dzieci. W jedną ze spraw zaangażował się detektyw Krzysztof Rutkowski. Pomógł rodzicom ""odbić"" córkę z jej nowej, norweskiej rodziny.","Rodzina z Cybinki walczy o odzyskanie syna, którego odebrał im norweski Urząd Ochrony Praw Dziecka (Barnevernet) (Archiwum prywatne)","Ach, te staccato urywanych zdań, ten dramatyzm konfliktu: polska religijna rodzina prowadząca spokojne i skromne życie kontra norweska Cywlilizacja Śmierci wydająca niewinne polskie dziecko na pastwę gejów i lesbijek. Pani Paulina Nodzyńska z takim warsztatem ""dziennikarskim"" jak nic zrobiłaby karierę w Superaku czy Fakcie, można by tam ten żenujący paszkwil przedrukować in extenso.-@@@-Wracajcie do ojczyzny.Dojna zmiana na was czeka.Tutaj wolno dziecko zakatować na smierć i git. Dostaniecie pincet plus i git-@@@-Jesli chodzi o odebranie dziecka przz sluzby sojalne - trudno powiedziec czy byl powod czy nie. Relacja rodzicow zbyt jednostronna. Ale sluzby socjalne w krajach takich jak Norwegia, Szwecja , czy nawet w Niemczech nie zabieraja dzieci ot tak! Bez powodu. I z rasizmem to nie ma nic wspolnego. Stwierdzenie ze W Norweii panuje wiekszy rasizm jak w Polsce wydaje sie po prostu smieszne.-@@@-po co wam dziecko jak korono turlają się na konto-@@@-Mieszkam na zachodzie i z racji swojego zawodu współpracuję ze służbami socjalnymi oraz polskimi rodzinami, którym - zdarzało się - odbierano dzieci. Uważam, ze w każdym przypadku odebrania dzieci rodzinom decyzja była słuszna i proszę mi wierzyć - z błahych powodów się tego nie robi. Rodzice zawsze będą protestować, bo który się przyzna do tego, ze rażąco zaniedbuje czy się znęca nad swoimi dziećmi, a wiadomo, że najlepszą obroną jest atak, więc się wskazuje palcem pracowników socjalnych i mówi: to oni są be, a ja proszę, właśnie kupiłem mojemu dziecku MP3, taki jestem dobry tata! Droga do odzyskania dziecka z reguły jest długa i kręta - ale pozwala rodzicom na głęboką refleksję dotyczącą odpowiedzialności za posiadanie i wychowanie dziecka. Może zamiast pisać krytyczne artykuły szkalujące służby socjalne na zachodzie, warto by się zastanowić czego można by sie od nich nauczyć u nas w kraju?-@@@-Polskie rodziny na Zachodzie mają ciężko,do domu wracać a nie smrodzić u innych"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2853621.html",Kogo stać na kandydowanie z listy LPR,"0
Utrzymywania biur w każdym powiecie, zatrudnienia wskazanego człowieka z pensją 5 tys. zł i wpłacania po tysiąc złotych miesięcznie na Akademię Orła domaga się od przyszłych posłów Liga Polskich Rodzin. Kandydaci muszą też podpisywać weksle opiewające w sumie aż na 334 tys. zł.","Ze stosownymi dokumentami do podpisu jeżdżą do kandydatów działacze Młodzieży Wszechpolskiej. - Młodzi panowie przedstawili się, ale żaden nie miał pełnomocnictwa zarządu głównego - opowiada Lucjana Elżbieta Nowak, szefowa LPR w powiecie starachowickim i radna sejmiku województwa, która miała kandydować do Sejmu. Dodaje, że nie podpisała podsuwanych zobowiązań, bo młodzi panowie nie zgadzali się, by zachowała kopie. Nie chcieli też zostawić jej dokumentów, by mogła dłużej zastanowić się nad tym, co ma podpisać. - Jeżeli się z kimś chce zawrzeć umowę, tak się nie postępuje. Nie można tak siup! od razu - mówi Nowak.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25493324,wroclawski-zespol-koncertuje-z-legenda-polskiego-rocka.html",Wrocławski zespół koncertuje z legendą polskiego rocka,"Zespół Strain nawiązał współpracę z Markiem Piekarczykiem, byłym wokalistą zespołu TSA. Pierwszy koncert zagrają w piątek, 13 grudnia, w Obornikach Śląskich.","Marek Piekarczyk to legenda polskiej sceny rockowej, były wokalista zespołu TSA. Ma na koncie także główną rolę w słynnej rock-operze „Jesus Christ SuperStar”, był wieloletnim trenerem muzycznego show „The Voice of Poland” oraz współprowadzącym audycję radiową „Rock&Roll’owa Historia Świata” w RMF FM. Bierze też udział w wielu projektach artystycznych i charytatywnych, w ramach których nagrywa i koncertuje. Z kolei wrocławski rockowy Strain powstał w 2011 roku. Zespół nagrał dwa albumy, czyli płyty „Strain” oraz „Blooming”, które zebrały bardzo dobre recenzje w krajowej prasie muzycznej. Wiosną 2020 roku ukaże się ich trzecia płyta długogrająca.",PATRYCJA WANOT,"""Pierwszy koncert zagrają w piątek, 13 listopada"". To chyba w listopadzie 2020 r.?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25577755,adam-struzik-mazowieckie-bez-warszawy-byloby-skazane-na-laske.html",Adam Struzik: Mazowieckie bez Warszawy byłoby skazane na łaskę dotacji z budżetu państwa,"Brniemy w takie magiczne myślenie, mówiące o tym, że jak się wydzieli Warszawę, to na całą resztę spłynie manna z nieba. Będzie zupełnie odwrotnie - przekonuje marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik","O administracyjnym podziale województwa mazowieckiego politycy Prawa i Sprawiedliwości mówią od kilku lat. Z regionu miałaby zostać wydzielona Warszawa i tzw. obwarzanek, czyli otaczające ją powiaty. 
Na razie jednak na zapowiedziach się kończy. Zdecydowanym przeciwnikiem podziału Mazowsza jest marszałek województwa Adam Struzik. Jak mówi marszałek, to właśnie dzięki obecności Warszawy w województwie, samorząd Mazowsza może realizować programy wsparcia dla regionalnej części regionu. ",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Ta pisowska zaraza spartoli wszystko! Cholerni bolszewicy!-@@@-Gorzej być juz nie może jak za rządów Struzika....
Ten gość doprowadził Do ogromnego rozwarstwienia spolecznego na Mazowszu.
W Polsce tylko miasta wojewodzkie mają licencje na rozwój ....to tam umiejscowione są wszystkie instytucje, uczelnie i szpitale......
W kielcsch jest 6 szpitali a w Radomiu dwa i co na to struzik?
W dodatku struzik blokuje przekazanie szpitala na Jozefowie dla uczelni aby ten stal sie szpitalem klinicznym.....
Podzial statystyczny powinien byc wprowadzony juz w perspektywie finansowej 2014-2020 ale warszawa nie dostala by wtedy zadnych środków z UE
Dlaczego struzik nie wybudowal zadmego parku technologicznego w Radomiu albo centrum badawczor rozwojowego rylko wszystko pcha do warszawy?
Nowe województwo moze i biedne ale dostanie duze subwencje wyrownawcze oraz janosikowe z warszawy bo struzik doprowadzil do ruiny nasze miasto...
Struzik wrog Radomia nr 1 !!!!!!!!!!-@@@-I o to chodzi, całe województwo będzie wtedy zależne o widzimisię pisowskich aparatczyków-@@@-I z czego się tak cieszycie radomskie bezkrytyczne i bezmyślne media, bo o Panu Rajkowskim czy Pani Jaroszek Nowak to nie wspominam bo oni są na smyczy marszałka?! Gdybyście ociupinkę choć pomyśleli to by wam wyszło, że: na inwestycje na Mazowszu było ok. 1.400mln. zł. Subregion radomski to jeden z siedmiu subregionów, nawet jeden z największych i...najbiedniejszych. Czyli wypada 1/7 ponad 200 mln. na subregion. Struzik z Rajkowskim przywozi tu 93 mln. zł. czyli 1/15 i jest wielkie HALOOOO! Tak to wygląda zrównoważony rozwój Mazowsza w wydaniu Struziko-Rajkowskim. Powołanie nowego województwa bez Warszawy jest warunkiem koniecznym powstrzymania upadku Radomia!!! A Witkowski tak się cieszył z wyboru Struzika mówiąc, że...to bardzo dobra wiadomość dla Radomia. Głupota, zakłamanie czy...dbałość o interes partii a nie miasta?! Dziękujemy panowie Struzik, Rajkowski i Witkowski z PO i PSL za ...wielkie szkodzenie Naszemu Miastu. Struzik mści się za lotnisko ale Witkowski z Rajkowskim za co?!-@@@-Oczywiście, bo obecnie, właśnie przez obecność w województwie Warszawy, Radom wcale nie polega na dotacjach z budżetu państwa... Otóż, Panie marszałku, bez tych dotacji w tym Pana województwie z Warszawą, nie stać Radomia nawet na remont/budowę kilku kilometrów nowej drogi! (vide al. Wojska Polskiego czy obwodnica południa). Zresztą, dla Pana informacji, mamy dość nie tylko szkalowania finansowego. Po prostu nie mamy już ochoty być pariasami tego Pana ""Mazowsza"", do którego, wbrew kłamstwom powtarzanym systematycznie w kierowanych przez Pana jednostkach, nie należymy i nigdy nie będziemy należeli. I proszę nie zarzucać nam, że wyolbrzymiamy. O stosunku do Radomia Pana i pańskich płocko-warszawskich kolegów świadczy chociażby arogancja z jaką potraktowaliście ostatnio Muzeum Malczewskiego i jego pracowników. Róbcie tak dalej, a na pewno poczujemy się w ""mazowieckim"" jak u siebie.-@@@-Radom jako nowa stolica województwa będzie dostawał wiecej kasy z Janosikowego niz obecnie dostaje z kasy budżetu marszalka wojewodztwa mazowieckiego plus dwa tysiace etatów w administracji centralnej, która bedzie musiala się w Radomiu umiejscowić.....
Wedle zapowiedzi nieoficjalnych polityków PIS 1 stycznia 2021 roku Radom bedzie stolica nowego województwa a struzik straci stolek bo nawet platforma juz chciala sie go pozbyc w ostatnich latach......-@@@-Jakoś tak Radom od dawna spada z deszczu pod rynnę. Był królewskim miastem , stolicą województwa sandomierskiego, a w PRL-u ograbiły go Kielce, a teraz pod kuratelą Warszawy jest nielepiej?-@@@-Radomianie z królewskiego miasta Ziemi Sandomierskiej będącego od początku w Rzeczypospolitej życzą Marszałkowie Struzikowi udanych przygotowań do dopiero 591 rocznicy przyłączenia Mazowsza do Polski i realizacji planów rozwoju Mazowsza, ale po uwolnieniu się Radomia od 20-letniej okupacji województwa mazowieckiego."
"http://wyborcza.pl/1,75968,12923794,Wymusilismy_na_ONR_autocenzure.html",Wymusiliśmy na ONR autocenzurę,"8
Domyślamy się, co stoi za sformułowaniem ""Polska dla Polaków"" czy ""Wielka Polska"". Ale organa państwa nie mogą się domyślać, gdy chodzi o zastosowanie sankcji","Lektura wniosków SLD skierowanych do premiera i prokuratora generalnego o ""lustrację"" ONR-u, a do prezydent Warszawy o wystąpienie do sądu o delegalizację stowarzyszenia Młodzież Wszechpolska jest właściwie optymistyczna. Wychodzi na to, że obie te organizacje nie nawołują otwarcie do przemocy, nie propagują rasizmu. Przytoczone w tych wnioskach cytaty, głównie z ideologicznego artykułu ""Cel Marszu Niepodległości"", pokazują, że hasła, którymi się te organizacje posługują, nie są nawet antypaństwowe. Są po prostu antyrządowe.",Ewa Siedlecka (fot. AG),"Pani redaktor w dobrym humorze, pozazdrościc. Z tego wychodzi, że jak sobie NOP wzywa do ""remontu"" sqatu we Wrocławiu (czyli napadu, demolki i pobicia), wszystko ok. Ale ""remont"" był, teraz pewnie wyremontowanych w szpitalach remontują. Jak Panią redaktor zamkną w ""obozie darmowych wczasów bezterminowych"", to się pani razem z całą Polską ""obudzi"" dopiero.-@@@-Kiedyś na Discovery oglądałam film dokumentalny o tym jak rodził się faszyzm. Jedną z osób, która występowała w tym filmie była stara Niemka, która płakała w dzisiejszej świadomości - jak bardzo zostali oszukani i do czego tolerowanie takich poglądów doprowadziło. Mam nadzieję, że nie muszę tu o tym pisać. Demokracja nie jest ustrojem idealnym ale najlepszym na dzisiejsze czasy.-@@@-_ Oczywiście tak, Pani Siedlecka. ONR to >dzieci specjalnej troski<. I teraz niech Pani rozumie to jak chce. Bo użyłem słów bardzo dopuszczalnych, nieprawdaż? 5:51-@@@-pani siedlecka bardzo sie spiela coby postraszyc leminga ""obalaczami republiki"" ale cala ta pisanina opiera sie na wrecz prostackiej manipulacji: w rzeczywistosci winnicki z MW mowil o ""obaleniu republiki okraglego stolu"" (czyli oligarchicznego-post-komunistycznego ukladu rozstawiajacego polakow po katach od 20lat), pani redaktor obciela dwa ostatnie slowa wypowiedzi, obudowala slowotokiem i wmawia czytelnikowi GW (ktory jak wiadomo z lenistwa nie sprawdzi kontekstu) ze mialoby tu chodzic o ""obalanie demokracji"". zalosne...-@@@-Mam wrażenie, że pani redaktor nie czytała dokładnie wypowiedzi Winnickiego, który nawołuje wprost do obalenia republiki nie poprzez wybory, ale ""w inny sposób"". Jednocześnie, towarzysz Miller walczący z zagrożeniami demokracji ... Litości.-@@@-""To, że tylko tyle zebrano na obie organizacje, jest pocieszające. Oznacza bowiem, że przez ostatnie lata udało się wymusić - przede wszystkim środkami miękkimi,..."" Może również oznaczać, że nie było czego szukać. Stosując bowiem logikę artykułu, to że nie znaleziono w Smoleńsku semtexu, nie znaczy, że go tam nie było."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24680724,solidarni-uczniowie-wspieraja-strajk-nauczycieli-obawiamy.html","Solidarni Uczniowie wspierają strajk nauczycieli. ""Obawiamy się o oceny i matury, ale wspieramy""","- Ja obawiam się o swoje oceny, niektóre chciałem jeszcze doszlifować. Gaja też się obawia, bo w tym roku zdaje maturę. Ale na Łańcuchu Światła zadeklarowała, że jest w stanie pisać maturę w innym terminie, byleby strajk przyniósł efekt. Rozmawialiśmy też z innymi maturzystami, wielu z nich ma podobne zdanie - mówi Kacper Przybylski-Pacyk z inicjatywy Solidarni Uczniowie.","W środę odwiedziłeś w szkole swoich strajkujących nauczycieli. Dlaczego?
Kacper Przybylski-Pacyk: Żeby wiedzieli, że mają oparcie w nas - uczniach.
Co zastałeś?
- Żal i smutek, że nikt nauczycieli nie słucha. To przygnębiający widok. Mówili, że liczą na wsparcie z naszej strony. W moim liceum w pierwszym tygodniu strajku przyszło ze wsparciem dla nauczycieli może dwoje uczniów. Dopiero w tym tygodniu zaczęli się pojawiać liczniej, przynoszą kwiaty, ciastka.
Jak uczniowie zareagowali na strajk? Cieszyli się, że nie ma lekcji?",Kacper Przybylski-Pacyk z Solidarnych Uczniów (PIOTR SKÓRNICKI),Nauczyciele potrzebują wsparcia. To jasne jak słońce.
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22074746,zobacz-jak-placili-bukmacherzy-przed-ogloszeniem-kandydatury.html","Zobacz, jak płacili bukmacherzy przed ogłoszeniem kandydatury Ewy Kopacz",Bukmacherzy od początku stawiali na Kopacz. A komu dawali najmniej szans?,"Szanse na objęcie stanowiska premiera przez Ewę Kopacz rosły stopniowo. Jeszcze przed ogłoszeniem jej kandydatury z giełdy nazwisk zniknęła Elżbieta Bieńkowska. Obecna minister resortu infrastruktury i rozwoju wymieniana dotąd jako jedna z faworytów jest oficjalną kandydatką Polski na komisarza Unii Europejskiej.
Zwycięzców w wyścigu o fotel szefa rządu typowali nie tylko komentatorzy, ale też bukmacherzy. Jak płacili w środę po południu, czyli tuż przed tym, jak Donald Tusk zarekomendował Ewę Kopacz władzom PO jako swoją następczynię? Oto stawki firmy STS:",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5868858,Pomylona_tablica_stanie_przy_arkadach.html",,"0
Urzędnicy naprawili już swój błąd - tablica upamiętniająca pałac Zabłudowskich, jeden z najbardziej reprezentatywnych budynków przedwojennego Białegostoku, została zabrana sprzed Centralu. Teraz plansza stanie przy filarach, po przekątnej do miejsca, gdzie stał oryginał.","Na początku września pisaliśmy, że jedna z 12 tablic zrobionych na zlecenie magistratu w ramach projektu edukacyjnego ""To, czego nie ma"" trafiła przez błąd urzędników departamentu ochrony środowiska w niewłaściwe miejsce. Plansza ze zdjęciem z 1929 r., ilustrującym pałac Chaima Zabłudowskiego, pojawiła się przy ul. Marjańskiego. Rezydencja najbogatszego białostoczanina XIX wieku, która później zasłynęła jako resursa obywatelska z kasynem podoficerskim, zdobiła zaś ul. Sienkiewicza.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4581434.html",Kosz z kandydatami pełen kontrowersji i wyroków,"0
LPR i Samoobrona, które jeszcze niedawno deklarowały wspólny start pod szyldem LiS, dziś balansują na granicy progu wyborczego. Niewykluczone więc, że w nadchodzącym Sejmie nie zobaczymy żadnego przedstawiciela tych partii.","O wciąż niepewne mandaty ubiegają się dotychczasowi posłowie, lokalni działacze, a za kilkoma osobami ciągnie się niechlubna, kryminalna przeszłość. Komu swoje głosy zdecydują się powierzyć wyborcy z okręgu lubelskiego?



Liga Polskich Rodzin



Roman Giertych

W tych wyborach postanowił wystartować z Lublina, który daje mu większą szansę na dostanie się do Sejmu. W Warszawie LPR cieszy się znikomym poparciem i mandat dla szefa LPR stałby pod dużym znakiem zapytania. Ta decyzja Giertycha spowodowała, że z ponownego kandydowania zrezygnował lider lubelskiej Ligi Andrzej Mańka. Roman Giertych syn eurodeputowanego Maciej Giertycha. Absolwent prawa i historii. W 1989 reaktywował przedwojenną organizację Młodzież Wszechpolska i stanął na jej czele. Od 2002 r. szef LPR. Jak na razie jego największym osiągnięciem politycznym jest sprawowanie funkcji wicepremiera i ministra edukacji narodowej w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego (od maja 2006 do sierpnia 2007). Giertych na tym stanowisku okazał się jednym z najczęściej atakowanych przez opozycję i środowiska oświatowe członkiem rządu. Co jakiś czas w największych miastach Polski organizowano protesty i manifestacje przeciwko Giertychowi i jego pomysłom. Najgłośniejszą zorganizowała Inicjatywa Uczniowska w czerwcu 2006 r. Uczniowie - głównie z gimnazjów - zablokowali wtedy siedzibę MEN. Manifestacja nie została zgłoszona do władz Warszawy, więc uczestnicy protestu zostali spacyfikowani przez policję. Sztandarowym projektem Giertycha było wprowadzenie obowiązku noszenia mundurków przez uczniów. Inny pomysł, to tzw. amnestia maturalna (latem ubiegłego roku ogłosił, że uczniowie, którzy nie zdali matury z jednego przedmiotu, dostaną świadectwo maturalne i będą mogli ubiegać się o przyjęcie na studia). Rzecznik Praw Obywatelskich skierował jednak amnestię do Trybunału Konstytucyjnego, który uznał, że jest ona niezgodna z konstytucją i ustawą o systemie oświaty. Kolejny skandal wybuchł kiedy Giertych wydał projekt rozporządzenia w sprawie listy lektur szkolnych, zabrakło na niej m.in. dzieł Witolda Gombrowicza. Następną kontrowersją było zalecenie liczenia uczennic w ciąży polskich szkołach. Jako minister popadł też w konflikt z byłym kuratorem oświaty w Lublinie Lechem Sprawką. W kwietniu MEN zarzuciło Sprawce, że zgodził się na likwidację zbyt wielu szkół. W obronie kuratora stanęli dyrektorzy lubelskich szkół, przedstawiciele związków zawodowych, a nawet metropolita lubelski abp Józef Życiński, jednak MEN nie ustąpiło. Ostatecznie Lech Sprawka sam podał się do dymisji i teraz kandyduje do Sejmu z listy PiS.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22477415,jeszcze-w-tym-roku-zacznie-sie-druga-czesc-modernizacji-stacji.html",Jeszcze w tym roku zacznie się druga część modernizacji stacji kolejowej Szczecin Główny,"Wykonawca został wybrany, sprzeciwów konkurencji nie ma. Trzeba jeszcze tylko podpisać umowę. Potem zacznie się druga część modernizacji dworcowych peronów i kładki.","Inwestorem jest spółka PKP Polskie Linie Kolejowe, która na stacji Szczecin Główny odpowiada za perony. To właśnie ta część szczecińskiego dworca będzie teraz przechodzić gruntowną przemianę.
Prace wykona wyłonione w przetargu konsorcjum spółek Porr oraz Porr Bau. Spółka PKP PLK wybrała już ofertę tego konsorcjum, a że minął już czas na odwołania (był tylko jeden konkurent), można powiedzieć, że droga do podpisania umowy stoi otworem.
Pozostaje tylko jedna formalność: inwestor musi nieznacznie podwyższyć budżet inwestycji. Kolej zakładała, że wyda 64,3 mln zł, tymczasem najtańsza oferta, którą złożyło wspomniane konsorcjum opiewa na 70,7 mln zł. Według branżowego portalu „Rynek Kolejowy” decyzja o zwiększeniu budżetu już zapadła.",Wizualizacja zmodernizowanej stacji (PKP PLK/PKP),"DLACZEGO ZOSTAJE STARA KŁADKA Z NOWYM ZADASZENIEM TO JAKAŚ KPINA-@@@-Pomieszanie z popląteniem i totalne dyletanctwo. Do historycznych wiat doczepią nowoczesne, a nad wszystkim zrobią labirynt tuneli/kładek. W PKP nikogo nie obchodziło czy te renowacje będą mieć jakikolwiek styl, ważne było jedynie wydanie kasy z unii i odznaczenie na mapie ""remont zrobiony - nowy dworzec"".

Lepią z tego kawałek po kawałku jakieś bezkształtne coś, do tego zaś dołącza miasto ze swoimi planami dolepienia czegoś na górze. Będzie z tego w efekcie jeszcze większy koszmar jaki kiedyś będzie trzeba po prostu zrównać z ziemią i zbudować od nowa. Tak się marnuje pieniądze na efekty bardzo niskiej jakości."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,23673925,drapacz-chmur-czyli-plonacy-wiezowiec-jako-szklana-pulapka.html","""Drapacz chmur"", czyli płonący wieżowiec jako szklana pułapka","To chyba nie tak, że Dwayne Johnson nie ma w sobie mocy (ekranowej) Arnolda Schwarzeneggera czy Bruce'a Willisa. W zasadzie ma. To raczej czasy nie sprzyjają kreowaniu bohaterów, których ""yipee-ki-yay"" przejdzie do legendy.","„Drapacz chmur” (Skyscraper)
reżyseria: Rawson Marshall Thurber
scenariusz: Rawson Marshall Thurber
w rolach głównych: Dwayne Johnson, Neve Campbell, Roland Moller, Chin Han
Obserwuj autora na Facebooku i Twitterze. Inne teksty filmowe Radosława Nawrota znajdziecie tutaj, na blogu Rana vulgaris.
„Yipee-ki-yay”, czyli dawne zawołanie pasterskie kowbojów zaganiających bydło na preriach Ameryki Północnej, stało się kultowe tak, jak kultowa stała się „Szklana pułapka”. W dawnym kinie lat 80. tkwiła olbrzymia siła nie tylko kreowania gwiazd i filmów, podnoszenia produkcji na piedestał. Tkwiła też wielka moc oswajania i nobilitacji kiczu, także takiego jak „Szklana pułapka”, który stanowił połączenie kina katastroficznego z dobrą sensacją.",Drapacz chmur (materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21757857,przemyslaw-trytko-przyjechalem-z-kazachstanu-zdobylem-puchar.html","Przemysław Trytko: Przyjechałem z Kazachstanu, zdobyłem Puchar Polski i nie żałuję żadnej straconej tam złotówki","Niespodziewanie w finale Pucharu Polski od początku zagrał Przemysław Trytko, a na końcu spotkania wzniósł Puchar Polski. Jak mówi, takie chwile to potwierdzenie, że podjął słuszną decyzję, wracając do Arki.","Wiadome jest, że grając w kazachskim FK Atyrau napastnik Arki zarabiał dużo więcej, niż grając teraz w Gdyni. Zdobycie Pucharu Polski w pełni jednak wynagrodziło to zawodnikowi.
– Przyjechałem z Kazachstanu, zdobyłem Puchar Polski i nie żałuję żadnej straconej tam złotówki. Ten sukces był tego wart – otwarcie przyznał Trytko.
Każdy kolejny przechodzący przez strefę medialną piłkarz Arki wyglądał, jakby nie dowierzał w to, co stało się na PGE Narodowym. Krajowe trofeum, zdobyte dla klubu po 38 latach przerwy, to rzecz, która zapisze się złotymi zgłoskami w historii.",Przemysław Trytko (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/7,101707,21860590,moj-aniol-delikatny-oryginalny-ale-niezbyt-angazujacy-recenzja.html","""Mój anioł"". Delikatny, oryginalny. Ale niezbyt angażujący [RECENZJA]","Dramat. Opowieść o próbie miłosnej relacji niewidzialnego mężczyzny i niewidomej kobiety. Ciekawy pomysł i staranna realizacja nie wystarcza, by film został pod skórą.","Recenzja filmu ""Mój anioł"": ***
Porzucona przez ukochanego Louise przeżywa załamanie i trafia do szpitala psychiatrycznego. Podczas pobytu na oddziale zamkniętym zostaje matką. Jest tylko jeden szkopuł: jej syn, Angel, jest… niewidzialny. Kobieta decyduje się nikomu nie mówić o jego przybyciu na świat. Chce go ochronić przed okrucieństwem i szykanami.
Mija kilka lat i chłopak poznaje Madeleine, niewidomą dziewczynkę o pięknych, rudych włosach. Wybucha między nimi miłość, postanawiają dzielić życie. Z lęku przed brakiem akceptacji ze strony ukochanej Angel postanawia zataić przed nią swoją przypadłość.",Mój anioł (mat. promocyjne),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24290588,w-hali-crs-obejrzymy-mecze-eliminacyjne-do-ms-2020-w-futsalu.html",W hali CRS obejrzymy mecze eliminacyjne do MŚ 2020 w futsalu,"W zielonogórskiej hali odbędą się mecze drugiej fazy eliminacji do mistrzostw świata 2020 w futsalu. Przyjedzie m.in. reprezentacja Hiszpanii, druga siła w halowej piłce na świecie.","Eliminacje odbędą się w dniach 22-27 października 2019 r. Na tydzień do Zielonej Góry przyjadą wtedy czołowe drużyny Europy w futsalu, czyli halowej odmianie piłki nożnej.
– Cieszę się, że zielonogórzanie zarazili się kolejną dyscypliną sportową. Oprócz koszykówki, żużla i tenisa, który w najbliższym czasie także do nas zawita, mieszkańcy będą mieli okazję uczestniczyć w równie dużej imprezie, jaką są eliminacje mistrzostw świata w futsalu – mówił podczas konferencji prasowej Dariusz Lesicki, wiceprezydent Zielonej Góry.",Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1262906.html",Oleksy o Unii,"0
Idźcie i nauczajcie o Europie - mówił do lewicowej młodzieży były premier Józef Oleksy.","Sala kina Charlie była w sobotę niebieska od unijnych flag. Kilkuset członków Stowarzyszenia Młodej Lewicy Demokratycznej zainaugurowało swoją akcję informacyjną o Unii Europejskiej ""Podaj dalej"". Specjalnym gościem spotkania był Józef Oleksy, przewodniczący komisji europejskiej Sejmu RP. Były premier rozpoczął swoje wystąpienie od żartu.

- Ta mównica jest tak mała, by nie zabierać zbyt wiele papieru. Zgodnie z obyczajem europejskim nie wolno mówić dłużej niż trzy minuty. Potem wyłączają mikrofon, czego wielokrotnie doświadczyłem - śmiał się. Później przeszedł jednak do poważniejszych problemów. Pochwalił m.in. hasło akcji. - Chrystus powiedział do swoich apostołów: ""Idźcie i nauczajcie"". To samo wy powinniście robić. Przekazywać każdą informację o korzyściach z integracji swoim znajomym i rodzinie. Slogan ""Podaj dalej"" doskonale oddaje ducha tej idei - mówił Oleksy. Polityk roztoczył przed obecnymi wizję świata rosnącej konkurencji pomiędzy narodami oraz podzielonego na biednych i bogatych. Zapytał młodych, w którym świecie chcieliby się znaleźć. - Lepiej być z tymi, którzy już dziś w tym świecie dają sobie radę, czyli lepiej być w Unii - odpowiedział od razu.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,15949406,Czy_nigeryjski_rzad_odnajdzie_porwane_uczennice.html",Czy nigeryjski rząd odnajdzie porwane uczennice,"0
Islamiści z Boko Haram nakręcili film, na którym - jak twierdzą - widać porwane przez nich uczennice. Chcą je wymienić na więzionych kamratów.","Na filmie przesłanym w poniedziałek francuskiej AFP widać ok. 130 dziewczyn i młodych kobiet modlących się wspólnie w hidżabach. Wydają się spokojne. Jedna zapewnia, że nie wyrządzono im żadnej krzywdy. Dwie inne opowiadają, że były chrześcijankami, ale zostały nawrócone na islam.

Potwierdza to lider ekstremistów Abubakar Szekau. - Nie wypuścimy ich nigdy, chyba że uwolnicie naszych braci - deklaruje. Dodaje też, że grupa w istocie ""uwolniła"" dziewczyny, bo stały się muzułmankami. W innym miejscu mówi jednak o niewolnicach, co sugeruje, że nie wszystkie porwane przyjęły nową wiarę. Być może propozycja wymiany dotyczyłaby tylko nich.",Kadr z filmu przesłanego przez porywaczy - porwane licealistki z Nigerii (Fot. / AFP/EAST NEWS),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4500179.html",,"0
Wybory: Senator Stefan Niesiołowski będzie liderem lubuskiej Platformy Obywatelskiej w wyborach do Sejmu. Wśród kandydatów mają być również marszałek Krzysztof Szymański i jego zastępca Sebastian Ciemnoczołowski.","Zapowiadany od tygodnia start kontrowersyjnego senatora w naszym województwie stanął pod znakiem zapytania po wycofaniu się z polityki Jana Rokity. Krakowska Platforma pozbawiona swojego lidera gorączkowo szukała następców. Jednym z kandydatów był właśnie Niesiołowski, jego głównym rywalem senator Jarosław Gowin. Wczoraj zarząd Platformy zdecydował, że ""jedynką"" w Krakowie będzie Gowin. - Senator Niesiołowski potwierdził, że będzie kandydatem w Lubuskiem - mówiła ""Gazecie"" po południu posłanka Bożenna Bukiewicz, dla której ta decyzja oznacza dalsze miejsce na liście. Senator ma przyjechać do Zielonej Góry w piątek.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10806141,Rok_prezydentury_Zdanowskiej__Czy_Lodz_ma_gospodynie_.html",Rok prezydentury Zdanowskiej. Czy Łódź ma gospodynię?,"0
Dokładnie rok temu Hanna Zdanowska złożyła ślubowanie i została prezydentem Łodzi. I pierwszą kobietą na tym stanowisku. Jaki był pierwszy rok prezydentury? I czy Łódź ma gospodynię?","Po raz pierwszy prezydentem Łodzi została kobieta. Początkowo wywoływało to niezręczności. Gdy Zdanowska złożyła ślubowanie, ustawiła się do niej długa kolejka. Urzędnicy, politycy, łodzianie wręczali kwiaty i podarunki. Prezydentowi mężczyźnie pewnie każdy uścisnąłby rękę. Panią prezydent każdy chciał pocałować w oba policzki, albo chociaż w rękę. Na szczęście łodzianie szybko oswoili się z nową sytuacją i więcej takich scen - przynajmniej publicznie - nie oglądaliśmy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4617876.html","Mówi Adam Drosik, odpowiedzialny za kampanię wyborczą rektora Stanisława S. Niciei","0
Nikt nie myślał, że sytuacja obróci się tak, że będziemy musieli się wstydzić za komitet, z którego startuje rektor - mów Drosik.","Anita Dmitruczuk: Jakie błędy Pan popełnił w kampanii wyborczej rektora Niciei?

Adam Drosik: Nie było błędów w kampanii. Po fakcie widzę wybory jako wielki plebiscyt szyldów partyjnych i to moim zdaniem zaważyło na tym, że rektor nie wszedł do Senatu. Kiedy analizowałem wyniki kandydatów LiD-u do Senatu, rektor miał jeden z najlepszych. Zdobył tylko kilka tysięcy głosów mniej niż wtedy, kiedy dostał się do Senatu, a proszę pamiętać, że SLD miał wówczas ponad 40-proc. poparcie i był taką siłą polityczną jak teraz PO. Mieliśmy zresztą nadzieję, że część wyborców Platformy odda w wyborach do Senatu głos na rektora. Mogę uczciwie powiedzieć, że zrobiliśmy wszystko co w naszej mocy, żeby wygrał.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,20865045,sondaz-rok-po-wyborach-pis-nadal-na-pierwszym-miejscu.html",Nowy sondaż: rok po wyborach. PiS nadal jest bardzo mocny,Rok po wyborach na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 38 proc. wyborców. Kolejne miejsca w sondażu CBOS zajmują Nowoczesna oraz Platforma Obywatelska.,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w październiku, skład nowego Sejmu niewiele różniłby się od obecnego. Na zdobycie mandatów mogłyby liczyć cztery ugrupowania polityczne. PiS wskazało 38 proc. osób, które zadeklarowały chęć udziału w wyborach. 16 proc. głosowałoby na Nowoczesną, a 15 proc. na PO. 6 proc. głosów utrzymałoby ugrupowanie Kukiz'15. 
Pozostałe partie lokują się poniżej wymaganego progu poparcia. Po 4 proc. respondentów wskazało SLD i PSL, przy czym w porównaniu z
poprzednim pomiarem obie te partie notują nieznaczny wzrost poparcia (po punkcie
procentowym). Na ugrupowanie „Wolność”, które w sondażu występowało pod poprzednią nazwą – KORWiN, zamierza głosować 3 proc. wyborców (wzrost o 1 punkt procentowy), natomiast 2 proc. – tyle samo, ile we wrześniu – chciałoby poprzeć w wyborach Partię Razem. ",,"!!IBRiS zawsze daje 2,5 raza większe poparcie dla idioty petru niz reszta sondażowni przydałby się artykuł na ten temat-@@@-Mało kto wierzy w te sondaże: firmy badające opinię społeczną nie robią rzetelnych sondaży!!!!!!!!!! Ankieterzy są źle wynagradzani i fałszują opinie ankietowanych!! Tak to ciągle w cudowny sposób rośnie poparcie dla pis!!!!!-@@@-AFERA SONDAŻOWA IBRIS Sondaże to kpina: 3 tygodnie temu TNS dawał Petru 8% To jest afera sondażowa. 1. Petru to ćwierćinteligent, który osłabiając PO[infantylna nienawiść do Tuska] dał władzę PISdzielcom, w zamian Petru dał tylko bełkot i niski poziom, 2. Petru chce by Polska przyjmowała 90.000 arabowa rocznie, wpiszcie w google Ryszard petru za przyjęciem uchodźców, 3. Petru ma księzycowy pomysł nie wystepujący w Europie by podwyższyć VAT na żywność z 5% do 16% a VAT na dobra luksusowe obniżyć z 23% na 16%. Taka partia ma realnie 4% poparcia. Wszyscy moi znajomi, którzy głosowali na Petru sa nim zniesmaczenii i wracają do głosowania ana PO.-@@@-Zobaczcie wypowiedzi posłanek Nowoczesnej: Pihowicz youtube.com/watch?v=bpe4eGsGbOA Schmidt youtube.com/watch?v=X_H60-cgY1E Bardzo celne wypowiedzi.Dołącz do dyskusji-@@@-CBOS - i wszystko jasne!-@@@-a jeszcze nie tak dawno wydawało mi się, że Polacy są rozumnymi istotami, ale już mi się nie wydaje; nawet jeżeli te wyniki sondażowe są zmanipulowane to i tak przecież obecna władza dotarła do celu (żłoba) dzięki tym wszystkim analfabetom. Szansa na zmianę będzie gdy pisowski elektorat albo zejdzie (to i tak bedzie za późno dla pozostałych) albo zacznie myśleć (trudno wierzyć w cuda w XXI wieku).-@@@-Ostatnie sondaże sugerują trwałe ustawianie się Polaków na peryferiach Europy. Na ochotnika. Słabo-liberalna (centro)prawica traci grunt, a lewicy prawie nie ma. Obóz prawicowo-konserwatywno-nacjonalistyczny może się czuć niezagrożony. Do rozwiązania pozostał najważniejszy element łamigłówki - konsekwencje takiego układu i posunięć rządzących.-@@@-można kłamać, kraść, poniżać innych, stosować obłudę, udawać kogoś, kim się nigdy nie było (np.dysydentem) lub nie jest (np. znawcą tematu) a i tak urosną ci sondaże. To tylko tutaj tak się dzieje?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23449119,mozdzen-takie-slowa-nie-sa-mobilizujace-wywiad.html",Możdżeń: Takie słowa nie są mobilizujące [WYWIAD],"- Bardzo mi zależało na Pucharze Polski i końcowy gwizdek w Gdyni niesamowicie zabolał. Zadra w sobie zawsze jest i ma się pretensje za taki mecz. Dobrze jednak, że za chwilę zaczyna się nowy sezon i znów możesz wylądować w podobnym miejscu - mówi Mateusz Możdżeń po sezonie 2017/2018.","Rozmowa z Mateuszem Możdżeniem, pomocnikiem Korony
Paweł Matys: Paweł Golański okazał się niestety złym prorokiem. Powiedział po odpadnięciu z Pucharu Polski, że z Korony w rundzie mistrzowskiej Lotto Ekstraklasy ujdzie powietrze. Dlaczego tak się stało?
Mateusz Możdżeń: Nie wiem. Są takie rzeczy w sporcie, których nie da się jednoznacznie wytłumaczyć. Nie ma dowodów i nie można tego udokumentować. Czasem coś się dzieje w podświadomości, w głowach zawodników.
Tak było nie tylko w naszym zespole. Nie potrafię np. zrozumieć, co się stało z Lechem Poznań. Nie przegrał przez 30 kolejek żadnego meczu u siebie, a w rundzie mistrzowskiej – wszystkie cztery. Nie da się tego normalnie wytłumaczyć.",Radość Mateusza Możdżenia w meczu z Wisłą Kraków (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20367376,kino-plenerowe-w-warszawie-film-do-obejrzenia-na-trawie.html",Kino plenerowe w Warszawie. Film do obejrzenia na trawie,"0
W najbliższym tygodniu w kinie plenerowym najgłośniejszy dokument ostatnich lat. I drugi, o którym mało kto słyszał. Oba świetne.","- Zaczęliśmy jako grupa dzieciaków, robiących to dla zabawy. Z czasem ta zabawa stała się walką - mówi jeden z bohaterów filmu ""Pixadores"", który dziś (piątek) wieczorem będzie można zobaczyć w letnim cyklu kina Perła. I dodaje: - Jeśli cię nie widzą, nie pamiętają o tobie.

Pixadores wywodzą się z grupy, o której wiele osób wolałoby nie pamiętać. Wychowani w brazylijskich fawelach, są głośni, agresywni, bezczelni. Ich walka toczy się o zostawienie po sobie śladu. Nabojami są pixacao - olbrzymie tagi malowane na najwyższych budynkach Sao Paulo. W przypadku niektórych to jedyne litery, jakie znają.",Wakacje 2016 w Warszawie. Plenerowe kino letnie u stóp Kopy Cwila na Ursynowie (AGATA GRZYBOWSKA),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1586081.html",Niemcy fotografują Nikiszowiec,"0
Mieszkańcy Nikisza rozpoznają ich na ulicy, górnicy wolą przysłonić twarz hełmem. - Jest coś w Nikiszu, co nie pozwala nam stąd wyjechać - mówią fotografowie z Niemiec. Na Śląsku spędzili prawie miesiąc.","Eva i Hans-Hermann Alpersowie, małżeństwo fotografów z Hamburga, przyjechali na Śląsk robić zdjęcia do albumu o życiu w Polsce. Sfotografowali pielgrzymów w Kalwarii Zebrzydowskiej, może za rok wybiorą się zobaczyć wałbrzyskie biedaszyby.

W Niemczech nie utrzymują się z robienia zdjęć. - To jest u nas niemożliwe. Fotografowie, by się utrzymać, dorabiają jako taksówkarze - przyznają. Alpersowie na co dzień prowadzą biuro rachunkowe. Zdjęcia robią podczas wakacji. - Mój ojciec pochodzi z Piły. Bardzo przeżywał wysiedlenie i do Polaków odnosił się niechętnie. Po kilku wyjazdach do Polski nie potrafię go zrozumieć - mówi Eva.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15480706,Internauci_dworuja_sobie_z_Lecha_Walesy__Setki_przerobionych.html",Internauci dworują sobie z Lecha Wałęsy. Setki przerobionych zdjęć,"3
Na portalu Wykop.pl powstała podstrona, gdzie użytkownicy gromadzą wszelkiego rodzaju humorystyczne treści związane z byłym prezydentem Lechem Wałęsą.","Z końcem sierpnia przestał istnieć przypominający Twittera polski serwis Blip.pl. To tam od kilku lat konto miał Lech Wałęsa. Zamieszczał prywatne wpisy i masę zdjęć z podróży.

Użytkowników Blip.pl wchłonął inny serwis, należący do tego samego właściciela - Wykop.pl, gdzie konta blipowiczów zostały przeniesione automatycznie. Również konto byłego prezydenta. Od tego momentu to tam Wałęsa prowadzi swojego fotobloga.

Na portalu szybko powstał hashtag poświęcony właśnie Wałęsie - #walesacontent. Użytkownicy gromadzą tam wszelkiego rodzaju humorystyczne treści - jak memy czy gify - związane z byłym prezydentem. Wiele z nich to przerobione zdjęcia, wrzucone do sieci przez samego Lecha Wałęsę.",Lech Wałęsa w oczach internautów (Fot. Screen/Wykop.pl),internałci dworujo... ogłoście parchy 3 dni żałoby narodowej-@@@-problemem Wałęsy jest to że jako prezydent nie zadbał o dobro narodu polskiego tylko o dobro swoje i swojej rodziny ja również mam tylko ukończoną zawodówkę ale na jego miejscu jako prezydent nie likwidował bym pegeerów jeśli w budżecie państwa nie było pieniędzy wystarczyło odsprzedać rolnikom pegeery zachowując prawo do kontroli jakości produktów rolnych dzisiaj dało by to pracę rozwój gospodarki i pieniądze do budżetu państwa można było dodatkowo obniżyć akcyzę na alkohol i papierosy z biegiem lat dało by to dodatkowe dochody do budżetu dzisiaj mało kto rozumie znaczenie słów Bóg honor ojczyzna niektórzy wymawiają te słowa lub śpiewają hymn narodowy tylko wtedy gdy coś osiągnęli w życiu-@@@-o take Polske walczył i żeby wszystkim żyło się lepiej
"https://wyborcza.pl/1,75968,9003039,Kaczynski_rusza_do_boju_ostatecznego.html",Kaczyński rusza do boju ostatecznego,"0
Rządzący nie powinni wchodzić w antyrosyjską licytację. W tym PiS jest bezkonkurencyjny. PO, uderzając w takie tony, bezsensownie autoryzuje populizm opozycji","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Być może to plan szalony, ale właśnie w ubiegłym tygodniu PiS przystąpił do jego realizacji. Jarosław Kaczyński za wszelką cenę chce podgrzać polityczną atmosferę do takiego wrzenia, by obalić rząd Tuska. Eksploatuje coraz mocniej antyrosyjską fobię Polaków. Walczy już nie o prawdę faktów, lecz o takie przekonanie społeczeństwa, które doprowadzi je do wybuchu słusznego gniewu i wyjścia na ulice.

Według planu Kaczyńskiego mamy uwierzyć, że katastrofę spowodowali Rosjanie, a podawane fakty - nieważne, czy przez rosyjską komisję, czy w przyszłości przez polską - to kłamstwa i manipulacje. Wtedy wina Tuska okaże się oczywistą oczywistością, ludzie przejrzą na oczy i się zbuntują.",Jarosław Kaczyński w Sejmie (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25117340,mateusz-mozdzen-w-koncu-pilkarzem-widzewa.html",Mateusz Możdżeń w końcu piłkarzem Widzewa,Dobiegła końca najdłuższa saga transferowa w Widzewie. W sobotę kontrakt z klubem podpisał Mateusz Możdżeń.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Widzew interesował się Możdżeniem już zimą, ale 28-letni pomocnik wybrał ofertę Zagłębia Sosnowiec. Latem, po zmianie władzy w klubie, wrócono do pomysłu sprowadzenia wychowanka Ursusa Warszawa, który po sezonie rozwiązał kontrakt z sosnowiecką drużyną. Ale negocjacje się przeciągały, choć szefowie łódzkiego klubu i trener byli bardzo zdeterminowani. 
Zawodnik otrzymał bardzo korzystną ofertę, lecz długo nie był przekonany do przenosin do drugiej ligi. Kiedy wydawało się, że jest już bardzo blisko, rozmowy były zrywane. Według informacji ""Wyborczej"" Możdżeń liczył na wyjazd za granicę, a klubu w Niemczech szukał mu m.in. Andrzej Grajewski.",Prezentacja piłkarzy Korony przed rozpoczęciem sezonu 2016/2017 (PAWEŁ MAŁECKI),No to Radwańskiego zapraszamy na ławkę.
"https://wyborcza.pl/1,75399,8067832,W_przyszlym_tygodniu_wazne_decyzje_personalne_w_Watykanie.html",W przyszłym tygodniu ważne decyzje personalne w Watykanie,"0
Przewiduje je jeden z najbardziej znanych watykanistów","Już w najbliższy poniedziałek, zdaniem emerytowanego watykanisty turyńskiej ,,La Stampy"", Marco Tosattiego rozpoczną się ważne zmiany personalne w Kurii Rzymskiej.

Zdaniem Tosattiego, 28 czerwca, ma zostać opublikowana papieska decyzja o utworzeniu Rady ds. Nowej Ewangelizacji, a której czele stanąć ma dotychczasowy prezes Papieskiej Akademii ,,Pro Vita"" a jednocześnie rektor Uniwersytetu Laterańskiego, abp Rino Fisichella.

Natomiast w czwartek, 1 lipca Stolica Apostolska ma ogłosić nominacje nowego prefekta Kongregacji ds. Biskupów (kard. Re ma zastąpić arcybiskup Quebecu, kard. Marc Ouellet) oraz przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Popierania Jedności Chrześcijan (kard. Waltera Kaspera ma zastąpić obecny biskup Bazylei i przewodniczący episkopatu Szwajcarii, bp Kurt Koch).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23745058,nowy-narkotyk-zbiera-zniwo-twierdzi-pogotowie-juz-10-ofiara.html","""Nowy narkotyk zbiera żniwo"" - twierdzi pogotowie. Już 10. ofiara dopalaczy w Łódzkiem","W ostatnich dniach informujemy o fali zgonów młodych ludzi w województwie łódzkim. Powód? Dopalacze. W ciągu tygodnia zmarło aż 10 osób. Inspektor Andrzej Łapiński, komendant wojewódzki policji w Łodzi, stworzył specjalną grupę operacyjną, która ma zająć się wyjaśnieniem sytuacji.","- Grupa złożona jest z najlepszych policjantów zajmujących się zwalczaniem przestępczości narkotykowej i cyberprzestępczości – informuje Joanna Kącka,  rzeczniczka prasowa komendanta wojewódzkiego policji.
W skład zespołu wejdą policjanci z łódzkiej komendy wojewódzkiej i miejskiej oraz Komendy Powiatowej w Bełchatowie, bo i tam doszło do aż 4 zgonów.
Policjanci będą starali się ustalić, kto jest odpowiedzialny za wprowadzanie do obrotu groźnych substancji.
Pogotowie: To nowy narkotyk",Diler w rękach policji (Policja),"3/4 z tego zestawu trupów to ludzie w wieku 30+. Jak jedno z drugim w takim wieku nie wpadło, że zażywanie polifoski zmieszanej z trutką na szczury może być szkodliwe, to już lepiej (przynajmniej dla ludzkości) że zmarli-@@@-Oj tam, oj tam, suweren wstał z kolan więc musi dać wyraz swojej radości i jakoś to uczcić.-@@@-Reckless indeed..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7851703,Wycieczka_z__Gazeta___Czarnocin.html","Wycieczka z ""Gazetą"": Czarnocin","0
Gmina Czarnocin w powiecie kazimierskim to cel kolejnej, jedenastej już wycieczki z cyklu ""Odkrywamy Świętokrzyskie"", na którą ""Gazeta"" zaprasza wspólnie z Agencją Turystyczną ""Gold Tour"" w sobotę 29 maja.","Zwiedzimy m.in. słowiańskie grodzisko pod Stradowem i drewniany kościół św. Bartłomieja w tej miejscowości, zbory ariańskie w Kolosach i Cieszkowach, ""Luterską Górkę"" i gotycki kościół z pochyłą wieżą w Czarnocinie, a jeśli czasu wystarczy, także barokowy kościół w Sokolinie.

W przerwie między zwiedzaniem przewidujemy posiłek w szkolnej stołówce i zabawę przy ognisku koło zboru w Cieszkowach.

Zapisy na wycieczkę przyjmuje Gold Tour (ul. Jana Pawła II 13, tel. 041 362 03 04). Tam wpłacamy 25 zł. Dodatkowo należy się liczyć z wydatkiem ok. 15-20 zł na koszty posiłku i inne nieprzewidziane atrakcje. Wyjazd spod dworca PKP o godz. 8, powrót do Kielc po godz. 20.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10772421,Konrad_Lykowski__Cichy_bohater_po_30_latach.html",Konrad Łykowski. Cichy bohater po 30 latach,"0
Szefował Solidarności w dawnej FMŻ, podczas internowania w Kwidzynie dotkliwie pobili go zomowcy. Wrócił do Płocka, by brać udział w pierwszomajowych kontrpochodach, nie zrażał się zamykaniem na 48 godzin i rewizjami w mieszkaniu. We wtorek Konrad Łykowski został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski.","Odznaczenie, w imieniu prezydenta RP Bronisława Komorowskiego, wręczył mu w ratuszu wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski. Przyznał, że ludzie pokroju Konrada Łykowskiego zasługują na najwyższy szacunek.

- Ich działalność wymagała odwagi i determinacji bez gwarancji, że to, o co walczyli i za co cierpieli, się spełni - stwierdził.

A prezydent Płocka Andrzej Nowakowski wpisał odznaczonego w poczet cichych bohaterów, którzy w czasach niewoli, utraty suwerenności nie przestają być wierni pojęciu wolności czy ojczyzny.",Mandat delegata płockiej 'Solidarności' należący do Konrada Łykowskiego,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1835009.html",,"0
W piątek o 13. zakończył się strajk kolejarzy. W sukurs związkom przyszła opozycja w Sejmie, która wbrew rządowi przyznała PKP pół miliarda złotych. SLD zapowiada, że odbierze te pieniądze w Senacie.","W piątek od rana kolejne godziny negocjacji rządu i związków kolejarskich nie przynosiły efektu. W całej Polsce przybywało blokad na węzłach kolejowych, narastał chaos. Nagle tuż przed godz. 11 nadeszła z Sejmu zaskakująca wieść: przewagą dziesięciu głosów przyznano 550 mln zł dotacji dla przewozów regionalnych PKP. Tego właśnie domagali się związkowcy, a rząd absolutnie im tego odmawiał, bo zgodnie z reformą PKP to samorządy, a nie państwo mają utrzymywać przewozy regionalne.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25295013,poprosze-o-taka-strefe-szariatu-w-warszawie.html","Kaczyński straszył ""strefami szariatu"" w Europie. Jeżeli tak mają wyglądać, to poproszę choć jedną taką w Warszawie","Historia z Berlina wydaje mi się wręcz nie do wyobrażenia w warszawskim metrze. Za to coraz częściej słyszę o pobitych bądź zwyzywanych osobach LGBT. Za tę nienawiść odpowiada Prawo i Sprawiedliwość, które pod rękę z usłużnymi mediami narodowymi i katolickimi biskupami nakręciło homofobiczną nagonkę na niespotykaną nigdzie w Unii Europejskiej skalę.","„Jeżeli nie chcemy, aby w Polsce, w wyniku relokacji uchodźców, powstawały strefy szariatu, wybory musi wygrać PiS” – to słowa prezesa tej partii Jarosława Kaczyńskiego z maja tego roku. Padły podczas kampanii do europarlamentu.
Prezes Kaczyński straszył też „strefami szariatu” przy okazji kampanii cztery lata temu. Wtedy jako przykład podał Szwecję. Grzmiał z mównicy sejmowej: „54 strefy, gdzie obowiązuje szariat i nie ma żadnej kontroli państwa; obawy przed wywieszaniem flagi szwedzkiej na szkołach, bo na tej fladze jest krzyż. Nawet okazuje się, że szwedzkim dziewczętom, uczennicom nie bardzo już dziś wolno chodzić w krótkich strojach, bo to też się nie podoba”. Ambasada Szwecji odpowiedziała wtedy na Twitterze: „Wyjaśniamy: w Szwecji obowiązuje szwedzkie prawo”.",Parada Równości w Berlinie (Fot. Markus Schreiber/AP Photo / AP),"Ja niestety mam zupełnie inne wrażenia z nocnej przejażdżki berlińskim metrem. Po przedstawieniu w teatrze ja i kilkoro innych widzów postanowiliśmy wrócić do hotelu metrem. Na drugiej stacji wszyscy się ewakuowali na powierzchnię i do taksówek - do wagonu wsiadła ""ciemnoskóra imigrancka fala"" i przemieszczała się grupowo przez pociag, wrzeszczac i uderzjac w oparcia siedzeń. Wszyscy inni wysiedli. Pewnie ""oni"" nie robili nic złego, po prostu bawili się świetnie, prawda?
Poza tym jaki sens ma jechanie do Berlina, żeby poczuć się jak w Stambule? Czy wybieramy się do Stambułu, żeby poczuć się jak w Tokyo? To tak fajnie nie móc zidentyfikować żadnego miasta Europy bo wszędzie będzie jak w Stambule albo Mogadiszu?-@@@-Nie tylko Berlin jest taki. W Londynie - gdzie mieszkam - jest tak samo. Dużo podróżuję i mam wrażenie, że w Europie, tylko Słowianie (im dalej na Wschód tym gorzej) wciąż mają problem, i swoje kompleksy 'leczą' nienawiścią do wszystkiego co w swym idiotycznym, małostkowym zaślepieniu uważają za inne...-@@@-kilka lat temu, 2 dni przed Bożym Narodzeniem, Berlin, piątkowy wieczór, jedziemy metrem przez pół miasta na imprezę. Polacy i kolega z Nowej Zelandii. On zaśpiewał, z ręką na sercu, na stojąco, hymn swojego kraju - po maorysku i po angielsku. My zaśpiewaliśmy Mazurka Dąbrowskiego. Niemcy - prawie cały wagon - hymn Niemiec. Oklaski, uśmiechy. Złożyliśmy sobie życzenia świąteczne. I wychodząc z metra pomyśleliśmy... czy to samo możliwe byłoby w Poznaniu, Warszawie, Krakowie?? Marzenia.. :)-@@@-Fajnie, w ciągu ostatnich kilku dni wywalono wszystkie oprócz jednego JAKIEKOLWIEK zdania polemiczne wobec tezy artykułu :-D"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13498603,Proces_Katarzyny_W__Glos_mieli_swiadkowie__RELACJA_.html",Proces Katarzyny W. Głos mieli świadkowie [RELACJA],"0
Przed katowickim sądem dziś o godz. 9.30 rozpoczęła się druga rozprawa w procesie oskarżonej o uduszenie córki Katarzyny W. z Sosnowca. Jako pierwszy zeznawał dziennikarz Robert Rewiński, ale część jego zeznań utajniono. Później przed sądem zeznawała Aneta J., sąsiadka Katarzyny W., która była ostatnią osobą, która widziała Madzię żywą, oraz jej konkubent Piotr. O. Ostatnim świadkiem był Tomasz M., przyjaciel rodziny. Kolejna rozprawa za dwa tygodnie.","Nad Katowicami od rana latał śmigłowiec TVN24, a na godzinę przed procesem przed bramą sądu stały wozy satelitarne wszystkich stacji telewizyjnych.

Rozprawa zaczęła się punktualnie. Zakuta w kajdanki, ubrana w białą koszulę i czarną marynarkę Katarzyna W. w asyście policjantek zasiadła na ławie oskarżonych. Sąd rozpoczął sprawdzanie obecności i poprosił policjantki, aby rozkuły oskarżoną.

TVN SA złożył wniosek o wydanie zgody na ujawnienie wizerunku i nazwiska oskarżonej. Obrona jest przeciwna. - Ja także nie wyrażam zgody - stwierdziła oskarżona.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,410624.html",Komunikat Okręgowej Komisji Wyborczej w Łodzi,"0
O udziale obywateli Rzeczypospolitej Polskiej w wyborach do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej i do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej, zarządzonych na dzień 23 września 2001 roku.","Okręgowa Komisja Wyborcza w Łodzi informuje, że prawo udziału w wyborach parlamentarnych (do Sejmu i do Senatu) przysługuje każdemu obywatelowi Rzeczypospolitej Polskiej, który najpóźniej w dniu głosowania ukończy 18 lat. W spisach wyborców zostaną ujęci z urzędu uprawnieni do głosowania stale zamieszkali na obszarze danej gminy (wpisani do rejestru wyborców).

Komisja informuje, że wyborcy nigdzie nie zamieszkali oraz wyborcy przebywający czasowo na obszarze gminy w okresie obejmującym dzień wyborów, będą do spisu wyborców, jeżeli do dnia 13 września 2001 r. złożą wniosek w urzędzie gminy (miasta) - o dopisanie ich do spisu wyborców.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15399494,Koniec_smieciowego_jedzenia_i_jego_reklam_w_szkole_.html",Koniec śmieciowego jedzenia i jego reklam w szkole? Zmiany jeszcze w tym roku,"6
Gabinet Donalda Tuska poprze pomysł PSL. Ludowcy proponują zakaz sprzedaży niezdrowych przekąsek w szkołach - nie wykreślą z oferty sklepików konkretnych produktów jak chipsy czy żelki, tylko podadzą wartości, m.in. cukru i soli, których produkty dla dzieci nie będą mogły przekroczyć.","- Nie wprowadzamy ""zakazu sprzedaży chipsów"", bo ktoś je nazwie chrupkami i będzie sprzedawał dalej, tylko określone sztywno wartości, np. ile cukru czy soli może zawierać sto gramów produktu - tłumaczył ""Wyborczej"" Jan Bury, poseł PSL i jeden z inicjatorów zmian w prawie. - Producenci powinni wiedzieć, jakie są dopuszczalne normy, by ich produkty nie szkodziły zdrowiu. Takie wytyczne daje m.in. Unia Europejska, my musimy tylko przypilnować, by przestrzegano ich w szkolnych sklepikach i stołówkach.",Szkolny sklepik ze słodyczami (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Mam nadzieję, że zdroworozsądkowo podejdą do tej ustawy, bo jeśli myślą że wyrzucenie niektórych produktów ze szkół spowoduje poprawę wśród dzieci to była by niezła farsa. Chcieliśmy na zachód i jak teraz doszedł to nam nie odpowiada...... Dzieci się za mało ruszają i nie chodzi o sam WF lecz podejście rodziców do wolnego czasu , zamiast piłki jest FIFA na PS4 i to jeśli chodzi o otyłość ma większy wpływ. W szkole mojego syna jest automat ze zdrowymi przekąskami typu suszone owoce, orzechy, pestki itd zdrowaszkola.waw.pl/produkty/ Ale to nie znaczy, że każde dziecko sięga po nie bo przynoszą sobie z domu lub kupują w drodze do szkoły w pobliskim sklepie, a nauczyciele nie są od tego by pilnować co kto je czy wnosi, wiec drodzy rodzice popatrzcie na siebie.-@@@-nie jest to takie proste bo przepisy są przepisami, ale tak czy inaczej nawet bez przepisów dyrekcja może zażądać od sklepików i firm vendingowych konkretnego asortymentu . W szkole naszej córki zamieniono automat ze snickersami itd na automat zdrowaszkola.waw.pl w którym oferują suszone owoce, produkty ziarniste oraz nisko przetworzone.-@@@-Niedawno pisaliśmy o czekoladzie. Jest dramat. Dziwię się, że na liście nie ma syropu glukozowo - fruktozowego! www.slowdaylong.pl/jestes-czekoladoholikiem-sprawdz-co-jesz-chwilami-jest-bardzo-slabo/-@@@-PIERDU PIERDU JA PO PATRZE KIEDYŚ GRALO SIE W PIŁKE BYLO DUZO RUCHU A NIE KOMPUTER I KOMPUTER CHEMIA W TAKIM ŻARCIU JEST OD ZAWSZE DAJCIE DZIECIAKOM DOSTEP DO RUCHU A NIE TYLKO ZAKAZY BO POD BLOKIEM ZAMIAST BOISKA MUSI BYC PARKING DLA AUT TO JAK MAJA NIE TYĆ.-@@@-bardzo dobrze, w angli maja zakazy ale debilne mamuski przynosza dzieciom tluste fryty i podawaja przez plot, powinny byc tylko owoce i normalne bulki z czyms tam, zadnej coli i innych swinstw-@@@-I bardzo dobrze. Proponuję aby , wzorem wyrobów tytoniowych, na opakowaniach zawierających wskazane przez PSL środki obowiązkowo umieszczać napis, że ze względu na skład chemiczny, spożywanie danego paskudztwa może być szkodliwe dla zdrowia. Gwarantuję totalne larum znamienitych koncernów produkujących ""żywność"" oraz bardzo znanych sieci ""szybkiego jedzenia""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6133511,Miasto_zaciska_pasa_na_zabytkach.html",Miasto zaciska pasa na zabytkach,"0
Tylko 8 mln zł przewidziano w tegorocznym budżecie stolicy na dofinansowanie remontów warszawskich zabytków. To ponad trzy razy mniej niż w zeszłym roku. - Kilku proboszczów wystąpi o dotacje i pieniądze się rozejdą - obawiają się konserwatorzy","Ratusz ogłosił właśnie, że zaczyna przyjmować wnioski na dofinansowanie remontów zabytków w Warszawie w 2009 roku. Można je składać do końca stycznia w biurze stołecznego konserwatora zabytków. Największe szanse na dotacje będą miały remonty elewacji budynków oraz odnawianie obiektów związanych z Rokiem Chopinowskim 2010.

- Priorytet mają najcenniejsze budynki przy najważniejszych ulicach - precyzuje stołeczny konserwator Ewa Nekanda-Trepka.

Do rozdysponowania jest 8 mln zł. W porównaniu do poprzedniego roku to kwota bardziej niż skromna. W 2008 r. na dotacje prac renowacyjnych miasto wydało rekordową sumę 26,8 mln zł. Wsparło finansowo remont aż 110 zabytkowych obiektów, w tym tak znaczących jak: kościół Matki Boskiej Łaskawej (Jezuitów) przy Świętojańskiej, kościół św. Marcina przy Piwnej, Dom Bez Kantów przy Krakowskim Przedmieściu, Dom Wedla przy Puławskiej, synagoga Nożyków przy Twardej i kaplica Halpertów na Cmentarzu Ewangelicko-Augsburskim przy Młynarskiej.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,588905.html",Majątek parlamentarzystów,"0
Posiadanie tylko 5 tys. zł zadeklarowała senator Sojuszu Lewicy Demokratycznej Jolanta Popiołek. Dziś o ostatnim oświadczeniu majątkowym parlamentarzysty z naszego okręgu wyborczego.","Jolanta Popiołek jest kierownikiem szkolenia praktycznego w Zespole Szkół im. Jarosława Iwaszkiewicza w Sochaczewie. W swym oświadczeniu zadeklarowała posiadanie 5 tys. zł. W ubiegłym roku w szkole zarobiła ponad 20 tys. zł. 10,2 tys. zł przyniosły jej diety radnej.

Senator Popiołek nie ma domu, mieszkania, żadnych nieruchomości. Nie posiada akcji, udziałów, itp. Nie prowadzi działalności gospodarczej. Nie ma samochodu i długów.

Z dostępnego w internecie oświadczenia wynika, że Jolanta Popiołek jest jedną z najbiedniejszych wśród północnomazowieckich parlamentarzystów. Dla porównania poseł Samoobrony Jerzy Pękała zadeklarował posiadanie ponad 2 mln zł, senator SLD Zbigniew Kruszewski - 340 tys. zł i 13,4 tys. dolarów, posłowie Sojuszu Zbigniew Siemiątkowski i Andrzej Piłat - odpowiednio: 12 tys. dolarów oraz 30 tys. zł. Były premier Waldemar Pawlak (PSL) ma 200 tys. zł, 15 tys. euro, 5 tys. dolarów i 15 tys. zł w akcjach.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23371279,zbrojny-plac-czerwony-co-pokaze-swiatu-armia-putina.html",Zbrojny plac Czerwony. Co pokaże światu armia Putina,"Dziś w Moskwie defilada w rocznicę zwycięstwa nad Niemcami. Rosja chce pokazać światu, że jest coraz potężniejsza, i ukryć to, że na wyścig zbrojeń jej nie stać.","Przez plac Czerwony przemaszeruje i przejedzie 13 046 żołnierzy, przetoczy się 159 pojazdów, nad nimi przeleci 75 samolotów i śmigłowców. W Moskwie pisze się, że czeka nas „parada odkryć”, bo świat zobaczy to, co do tej pory przed nim ukrywano.
Kindżał nieuchwytny
Główną sensacją ma być pierwsza publiczna prezentacja „hiperdźwiękowej” rakiety Kindżał. To ona była jedną z nowinek militarnych, o których Władimir Putin opowiadał 1 marca w dorocznym orędziu do parlamentu. Pocisk jest przenoszony przez myśliwiec MiG-31. Wystrzeliwany z samolotu w górnych warstwach atmosfery ma osiągać szybkość 12 tys. km na godz., co ponoć czyni go nieuchwytnym dla wszelkich systemów obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej. Wojskowi eksperci w Rosji uważają, że rakieta jest modyfikacją znanego już Iskandera.","Próba przed defiladą w Moskwie, 6.05.2018 (Fot. Alexander Zemlianichenko / AP Photo)","Wokół budżetu zbrojeniowego Rosji kręci się jeszcze więcej kolegów Putina, niż dookoła Soczi przed olimpiadą. I potem tak jest, że czołg pierwotnie wyceniony na 10 mln dolarów kosztuje 110 mln dolarów, a pan Deripaska, Abramowicz, Kerimow, Rotenberg czy inny Skocz ogłasza, że właśnie zaczął budować swój kolejny największy jacht na świecie.-@@@-Przejrzyste i rzeczowe są Pana publikacje Panie Wacławie, dziękuję! A ten typ homo sovieticus od ubiegłego stulecia się nie zmienił! Te przeklęte stwory są zakałą ludzkości!-@@@-Patrząc na to co Amerykanie wyrabiają w świecie każde państwo chcące prowadzić własną politykę musi się zbroić, ćwiczyć wojska i jeszcze raz zbroić.-@@@-Putin, ?wszystko to działa i jest w naszym posiadaniu?.

Swietnie ze Putin potwierdza ""ze dziala"".

Oby tylko deszcz nie padal podczas defilady bo te hyper rakiety by sie rozkleily.-@@@-Biorąc pod uwagę niespotykane w krajach rozwiniętych doświadczenie rozyjskie w budowaniu rakiet, czołgów i innych urządzeń zbrojeniowych z drewna, dykty i cienkiej blachy pomalowanych dla dobrego wyglądu, to możemy spodziewać się że zostaniemy zaskoczeni nowymi, bardzo groźnie wyglądającymi konstrukcjami. Przy tym, że po Placu Czerwonym przejedzie ta garstka sprzętu Armii Czerwonej, która jeździ, choć niekoniecznie jest sprawna militarnie. Potiomkinowskie wsie to pomysł mający ponad dwusetletnią tradycję.-@@@-Dlaczego ""GW"" nie zbada wiarygodności tych rzekomych oszczędności w opłatach za prąd tylko je reklamuje ?-@@@-Pokaże jedynie możliwości militarne napaści na inne kraje . Niestety z biedą narodu nie mogą sobie poradzić bo jak to zrobić jak niewielka grupa rozkradła całą Rosję .-@@@-Ideologiczne kompleksy (lub świadomą propaganda, na czyjeś zlecenie) podważają logikę tego i innych tekstów. Z jednej strony Putin i Rosja to stałe i wzrastające, makiavelliczne zagrożenie dla sąsiadów i świata , a z drugiej - upadające państwo ograniczające wydatki na zbrojenia w przeciwieństwie do tychże sąsiadów, którego nie stać na wyścig zbrojen... Może czas zadać pytania qui bono? cały ten szum"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6284069,Abp_Glemp_gra_siebie_w__Popieluszce_.html","Abp Glemp gra siebie w ""Popiełuszce""","0
- On nie tylko dobrze zagrał. On był księdzem Jerzym - mówiła o Adamie Woronowiczu, odtwórcy roli tytułowej w filmie ""Popiełuszko"", Joanna Szczepkowska. Film w poniedziałek 16 lutego obejrzeli dziennikarze i VIP-y","Sala Novego Kina Praha na pokazie filmu ""Popiełuszko. Wolność jest w nas"" była nabita po brzegi, ludzie zajęli nawet schody. Dwie siedzące nieopodal mnie starsze panie nawzajem zwracały sobie uwagę na szczegóły, które pokrywały się z ich wspomnieniami. Gdy film zmierzał do finału i zaczęły się sceny brutalnego bicia księdza Jerzego, na sali zapanowała cisza i pociąganie nosem. Starsze panie popłakały się. - Nie powinni aż tak dokładnie tego pokazywać - mówiła jedna z nich, wycierając oczy chusteczką.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19653353,berlinale-2016-zjednoczone-stany-milosci-wasilewskiego-to.html","Berlinale 2016. ""Zjednoczone Stany Miłości"" Wasilewskiego to jeden z najlepszych filmów w konkursie [RECENZJA]","0
Nowy film Tomasza Wasilewskiego (""Płynące wieżowce"") został pokazany w konkursie Berlinale. Czy zdobędzie nagrodę, dowiemy się już w sobotę, 20 lutego, wieczorem. Sukces już jednak jest - film został od razu sprzedany do dziesięciu krajów.","Nie trzeba stosować wobec ""Zjednoczonych Stanów Miłości"" Wasilewskiego taryfy ulgowej: to po prostu jeden z najlepszych filmów tegorocznego konkursu w Berlinie.

W 1990 r. Tomasz Wasilewski miał dopiero dziewięć lat, ale sporo musiał z tamtych czasów zapamiętać. Już w pierwszej, brawurowo nakręconej scenie imienin wraca charakterystyczny klimat przełomu dekad. Na stole wódka, śledzik, sałatki, rozmowy o wszystkim i o niczym, choćby o nowych dżinsach z Peweksu. Prym wiodą mężczyźni, kobiety mówią ciszej i mniej. Ale to właśnie kobietom Wasilewski daje głos w swoim filmie.","""Zjednoczone Stany Miłości"" (""Zjednoczone Stany Miłości""/OLEG MUTU)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1824997.html",Zjazd nowej młodzieżówki SLD we Wrocławiu,"0
Z dwóch przybudówek SLD - Sojuszu Młodej Lewicy i Stowarzyszenia Młodej Lewicy Demokratycznej - narodziła się na Dolnym Śląsku Federacja Młodych Socjaldemokratów. W sobotę wybrała swojego szefa","Ojcem chrzestnym nowej zjednoczonej młodzieżówki SLD jest Marek Dyduch, sekretarz generalny Sojuszu, który w sobotę przyjechał na pierwszy wojewódzki zjazd FMS do Wrocławia. Ponad stu delegatów, reprezentujących ok. 600 młodych działaczy z regionu (ludzi między 16. a 30. rokiem życia), wybrało swojego szefa - Łukasza Znojka (25 lat, szef rady powiatowej SLD w Lwówku Śl.). Już w styczniu delegaci z całego kraju spotkają się na zjeździe w Warszawie. Do władz krajowych stowarzyszenia, które w kraju zrzesza ok. 9 tys. osób, chciałby wejść m.in. Michał Syska z Wrocławia, do niedawna lider SML na Dolnym Śląsku. - Chcemy za kilka lat być zapleczem intelektualnym dla SLD - mówił Syska do ""towarzyszy i towarzyszek"" zgromadzonych w klubie Śląskiego Okręgu Wojskowego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22307880,powiedza-nie-faszyzmowi-piatek-godz-18-30-rynek-glowny.html","Powiedzą ""NIE"" faszyzmowi. Piątek, godz. 18.30, Rynek Główny",Dzisiaj o 18.30 pod Wieżą Ratuszową rozpocznie się marsz antyfaszystowski. To wyraz niezgody na ostatnie wydarzenia w Oświęcimiu.,"W Oświęcimiu w miniony weekend działacze KOD protestowali przeciwko polityce imigranckiej rządu. Spotkanie zakłócili narodowcy i kibice Unii Oświęcim. Obrzucali zgromadzonych jajkami, wypuszczali w ich kierunku petardy i świece dymne.
– Mamy dość bezczynności. Nie akceptujemy rasizmu, ksenofobii, homofobii i wszelkich przejawów dyskryminacji mniejszości – mówią członkowie KOD, którzy wspólnie z przedstawicielami zjednoczonej opozycji organizują dzisiejszy przemarsz. Jak tłumaczą, chcą żyć w Polsce wielokulturowej, otwartej i przede wszystkim – równej dla wszystkich. Bo w obywatelach nie może być zgody na zachowania jak te w Oświęcimiu.",JAKUB WŁODEK,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24754551,operacja-300-mln-zl-jak-skoki-chcialy-zablokowac-roszczenia.html",Operacja 300 mln zł. Jak SKOK-i chciały zablokować roszczenia ze strony państwa,"Janusz Szewczak, poseł PiS i zarazem były główny ekonomista Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych, chciał przepchnąć przez parlament poprawkę, dzięki której SKOK-i nie musiałyby płacić prawie 300 mln zł Bankowemu Funduszowi Gwarancyjnemu.","Na trop tej historii trafiliśmy, opisując kulisy zatrzymania przez CBA pięciu osób z dawnego kierownictwa Komisji Nadzoru Finansowego. Akcja służb wstrząsnęła opinią publiczną. 6 grudnia 2018 r. na polecenie prokuratury w Szczecinie agenci Biura weszli do domów Andrzeja Jakubiaka i Wojciecha Kwaśniaka, którzy przed ostatnimi wyborami kierowali KNF. CBA zatrzymało też urzędników zajmujących się nadzorem nad systemem SKOK. Wszyscy mieli rzekomo działać opieszale w sprawie nieprawidłowości w SKOK Wołomin.","Od lewej: Jacek Sasin, Grzegorz Bierecki i Janusz Szewczak podczas debaty pt. ' Bezpieczne rozwiązanie problemu kredytów walutowych ' z udziałem przedstawicieli sektora bankowego, przedstawiciela kredytobiorców i przedstawicieli rządu, 9 czerwca 2016. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","No właśnie, czemu pajacu?-@@@-Czemu nie ma nic o Amber Gold ,mafiach VAT, aferach hazardowych, paliwowych itd. trochę obiektywizmu.-@@@-A barany, ktore glosowaly na PiS, dalej beda na PiS glosowac, na Biereckiego, Sasina, Pelca, Glapinskiego ..... i innych przestepcow finansowych powiazanych z PiSem! Jak im ksiundz powie glosowac na PiS, to tak zrobia, bezmozgowia.-@@@-Czyli grupka posłów ustanawia prawo w taki sposób aby zrobić dobrze swojemu mecenasowi. To jest korupcja. 4 lat temu to byłby główny news dnia i tygodnia - dziś drobne info na końcu serwisu ... Taki właśnie ""postęp"" zrobiliśmy-@@@-Złodziejstwo w biały dzień, wywożą taczkami pieniądze klientów, a prokuratura PIS widać na to pozwala. Przekręty w SKOK'ach biją na głowę wszystko, co do tej pory złego się wydarzyło na rynkach finansowych w Polsce. I nie ma winnego i nie ma kary za złodziejstwo. A Bierecki cieszy się ze złodziejskiego biznesu...-@@@-Tak działa zorganizowana grupa przestępcza mająca powiązania z polityką i państwem, czyli mafia.-@@@-PiS to jest klasyczna banda mafijna w polaczenia z kato-naziolska ideologia ""wyznaniowa"" pislamu * . Polski kosciol KK zostal zawlaszczony i podporzadkowany Belzebubowi torunskiemu jako ""narodowa"" ""religia"" pislamska .
* >PiSlam , to jest polska kato-naziolska odmiana Talibanu <
Dlatego we wszystkich nadchodzacych wyborach wszyscy obroncy demokracji w Polsce MUSIMY wspolnymi salami poslac -
>> W pis-du kato-naziolska mafijna bande pislamska ! <<-@@@-Oto trzej przyjaciele, czyli Bankierski Poker."
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22520269,minister-gowin-inwestuje-100-mln-w-gry-wirtualne-silownie.html","Minister Gowin inwestuje 100 mln w gry: wirtualne siłownie, trenażer strzelecki i symulator życia na Marsie","Siłownia w wirtualnej rzeczywistości, walka z dopingiem w esporcie i Algorytm Prawdziwego Życia, który przy każdej grze na nowo wygeneruje dla gracza całą społeczność cyfrowych postaci. Na co Ministerstwo Nauki przekazało pieniądze polskim twórcom gier wideo?","Pasja ministra Gowina do gier wideo to żadna nowość. Pierwszą edycję konkursu przeprowadził w ubiegłym roku i zapowiedział, że będą kolejne edycje. Jedna z nich już za nami.
Tegoroczną edycję konkursu „GameINN”, Narodowe Centrum Badań i Rozwoju (NCBiR) ogłosiło w kwietniu. Zaplanowało wówczas przeznaczenie na wsparcie prac badawczo-rozwojowych związanych z grami wideo 100 mln złotych.
38 wybranych do finansowania projektów otrzymało 93 mln zł. NCBiR zastrzega, że kwoty dofinansowań mogą się jeszcze zmienić po sprawdzeniu nagrodzonych propozycji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24042395,muzyka-w-sluzbie-nacjonalizmu.html",Muzyka w służbie nacjonalizmu,"Polscy nacjonaliści sympatyzują z niemieckimi przeciwko Żydom i komunistom. Co prawda nie ma już ani jednych, ani drugich, ale jest braterka.","Wystąpienie muzyka Kuby Sienkiewicza na manifestacji „Nacjonalizm nie przejdzie!”
Przepraszam zebranych za to, że - jak wszyscy Sienkiewicze w Polsce - jestem mieszanką litewsko-tatarsko-żydowską i nie mam nawet odrobiny krwi piastowskiej.
Prawdziwi Polacy śpiewają, jak zdobywali Moskwę w 1610 r. oraz jak gonili bolszewika. Rosyjscy patrioci w swoim hymnie narodowym śpiewają, jak zagłodzili Polaków w Moskwie w 1612 r.
Angielscy nacjonaliści śpiewają o swoim światowym mocarstwie. Afrykanie i Hindusi śpiewają, jak pogonili Anglików.","13.10.2018, Kuba Sienkiewicz na demonstracji przeciw nacjonalizmowi w Warszawie. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Tekst świetny, choć do tych co powinien i tak nie trafi, niestety :-(-@@@-Braterstwo nacjonalistów sąsiadujących krajów jest durne do tego stopnia, że nie pojmie tego nie tylko durna faszystowska pała, ale również żaden inny nie zaczadzony łepek. To, że Kuba robi sobie z tego jaja na najwyższym poziomie nie dziwi, gorzej, że zbiorowa pamięć ""narodu"", cokolwiek ten termin oznacza, nie sięga dalej niż 30 lat wstecz. Dlatego faszyzm buduje sobie śmiało autostradę do władzy w kraju zniszczonym przez faszyzm 80 lat temu.-@@@-Niedawno byl tekst z cytatem z Giertycha z '38, gdzie wychwalal faszyzm niemiecki i wloski, stawial go za wzor dla Polski. W 1938 roku byl zafascowany Hitlerem i Mussolinim. Ciekawe co czul we wrzesniu 39.-@@@-coraz większa ilość mądrych ludzi zaczyna widzieć na horyzoncie chmury, zróbmy coś z tym, albo powtórzymy historie.....-@@@-Dzięki panie Kubo. Jednak wolę ich zapędzić na zad do lamusa. Chociaż wróć... jeden lamus z Żoliborza właśnie ich przytula i promuje, daje im pieniążki i ochronę. Zatem lamus i naziolków trzeba zamknąć w kiciu, albo - z pomocą Pańskich kolegów - w Tworkach, czy Dziekance.-@@@-Może warto przypominać plan Hitlera odnośnie Polaków: 85% do wymordownia, zostawić 15% jako niewolników.-@@@-Mistrz!-@@@-Brawo panie Kubo
Trafia pan w punkt...

Choć muszę tu dodać ,że wychowany na książkach pańskiego Wielkiego Przodka, długo musiałem się z propagowanego przezeń nacjonalizmu otrząsać"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2309446.html","Ofion, diler Renaulta, zwleka z wydawaniem samochodów","0
Ofion, kielecki diler samochodów Renault, nie chce wydać samochodu swojemu klientowi. Ten złożył pozew w prokuraturze. - Firma ma kłopoty z płynnością finansową - przyznaje Eliza Krzeszowska, rzecznik Renault Polska.","- Latem podpisaliśmy umowę, wpłaciliśmy pieniądze, a 12 sierpnia mieliśmy odebrać renault kangoo. Samochód stanął na placu firmy Ofion, ma nawet nasze logo, żółty kolor, ale nie chcą go wydać. Słyszę coraz to inne wymówki - mówi przedsiębiorca.

Zniecierpliwiony 20 września złożył doniesienie do Prokuratury Rejonowej w Jędrzejowie o podejrzenie oszustwa przez firmę Ofion, kieleckiego dilera Renault.

- Sprawa wpłynęła trzy dni temu. Zastanawiamy się, czy nie przekazać jej prokuraturze kieleckiej, gdyż dotyczy głównie Kielc. Poprosimy też o umowę sprzedaży - mówi Zbigniew Grzelec Prokurator Rejonowy w Jędrzejowie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7607653,NIK_pyta_o_pilke__Problem_Slaska_problemem_Korony_.html",NIK pyta o piłkę. Problem Śląska problemem Korony?,"0
Najwyższa Izba Kontroli - na przykładzie Wrocławia i piłkarskiego Śląska - kwestionuje zasady finansowania klubów piłkarskich przez miasto. W sporze padają takie same argumenty, jak podczas przejmowania Korony przez Kielce - gdzie są granice między wspieraniem kultury fizycznej a finansowaniem profesjonalnego sportu?","Sprawę opisał wrocławski dodatek ""Gazety Wyborczej"". Rzecz wyszła na jaw podczas kontroli wszystkich miejskich spółek we Wrocławiu w ubiegłym roku. NIK teraz ujawniła protokół.

Bada w nim zaangażowanie gminy w komercyjną działalność, jaką jest profesjonalny piłkarski Śląsk Wrocław. - Uważamy, że samorządy mogą działać w spółkach prawa handlowego, pod warunkiem że nie wykraczają poza realizację swoich ustawowych zadań. A w tym sensie zaangażowanie się wrocławskiego samorządu w Śląsk może naruszać polskie prawo - powiedział we wrocławskim dodatku ""GW"" Krzysztof Paliwoda, asystent prasowy wrocławskiej delegatury NIK. Otóż ustawa o samorządzie gminnym za jedno z 15 zadań gminy uznaje ""kulturę fizyczną i turystykę, w tym tereny rekreacyjne i urządzenia sportowe"". Nie można jednak prowadzić działalności gospodarczej wykraczającej poza te zadania. Z kolei ustawa o sporcie kwalifikowanym wyraźnie precyzuje, jak wolno samorządom go wspierać. Mogą jedynie przyznawać poszczególnym sportowcom wyróżnienia i nagrody, w trybie i wysokości uchwalonej przez radnych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18739761,bosh-chce-wznowic-produkcje-w-dawnym-fagorze-juz-w-tym-roku.html",Bosh chce wznowić produkcję w dawnym Fagorze już w tym roku,"5
Koncern Bosch und Siemens Hausgeräte zatrudnił już menedżerów, którzy przygotowują dawną fabrykę FagorMastercook przy ul. Żmigrodzkiej do rozpoczęcia produkcji. Niemcy liczą na sfinalizowanie sprzedaży w przyszłym miesiącu","- W czwartym kwartale tego roku uda się wznowić produkcję, o ile sąd gospodarczy doprowadzi do szybkiego podpisania umowy końcowej pomiędzy syndykiem a BSH. Moja wiedza w tej sprawie graniczy z pewnością - mówi Leszek Bąk, przewodniczący zakładowej ""Solidarności"" we wrocławskiej fabryce FagorMastercook.

Informacje dotyczące przygotowań do podpisania umowy końcowej potwierdza mec. Marcin Dudarski, pełnomocnik BSH: - Jesteśmy na ostatniej prostej. Chcielibyśmy podpisać umowę końcową w połowie października.",,"Może dziennikarze, zamiast ograniczać się w swoich artykułach do przedrukowywania oficjalnych komunikatów BSH i Solidarności, zainteresowaliby się dalszymi losami T. Kalisz? Bardzo ciekaw jestem, jakie konsekwencje swojej działalności poniosła.-@@@-Poprawcie tytuł na stronie głównej (Bosh) no chyba że chodzi o jakąś chińską firmę robiącą podróbki Bosch'a. Tak, cenię rzetelne dziennikarstwo...-@@@-Boshe !!!-@@@-Czy nawet prostej nazwy nie można zapisać poprawnie? Boshe ;)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3906138.html",Rosja: Święty Filip na sprzedaż,0,"Mieszkanka Sankt Petersburga próbowała sprzedać na licytacji internetowej relikwie, czaszkę i piszczel należący, jak zapewniała, do św. Filipa - informują rosyjskie witryny internetowe. Oburzeni ""niebywałym we współczesnej historii świętokradztwem"" hierarchowie cerkiewni ostro zaprotestowali, a milicja skonfiskowała szczątki świętego. Jak twierdzą eksperci, pochodzą one z Niżnego Nowgorodu, a w latach 20. ubiegłego wieku zostały przewiezione do Soboru Kazańskiego w Leningradzie, gdzie stały się eksponatem w usytuowanym w świątyni Muzeum Ateizmu i Religii. Właścicielka czaszki i piszczeli św. Filipa chwali się, ze ma ponoć jeszcze ""całą skrzynię relikwii"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6253526,To_27_letni_student_z_Niemiec_rzucil_butem_w_chinskiego.html",To 27-letni student z Niemiec rzucił butem w chińskiego premiera,0,"Butem w chińskiego premiera rzucił na Uniwersytecie Cambridge 27-letni student z Niemiec - ujawniła wczoraj brytyjska prokuratura. But wylądował na scenie, metr od przemawiającego Wen Jiabao. Chiński premier zaapelował do władz uczelni o darowanie winy Niemcowi, który czeka obecnie na proces. Grozi mu do sześciu miesięcy więzienia i grzywna w wysokości prawie 6 tys. euro.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20318343,bukowska-czeka-na-przejazd-prezydentow-polski-i-wegier-korek.html",Czerwiec 1956. Prezydenci Polski i Węgier - Andrzej Duda i Janos Ader są już w Poznaniu,"4
Prezydenci przylecieli na główne obchody 60. rocznicy Poznańskiego Czerwca. Są już na konferencji prasowej w rektoracie UAM.","Samoloty prezydentów Polski i Wegier już wylądowały w Poznaniu - informuje port na Ławicy.

Poznan Airport
@poz_airport
Prezydenci Polski oraz Węgier na płycie lotniska w Poznaniu.
8
14:04 - 28 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Poznan Airport


Na Bukowskiej ruch był wstrzymany do czasu przejazdu prezydenckiej kolumny samochodów. Stały autobusy i tramwaje, które z powodu zatoru nie mogły skręcić w Grunwaldzką.

""Centrum, okolice Bałtyku stoi. Zamknięta Bukowska w oczekiwaniu na kolumnę prezydencką"" - napisał czytelnik Daniel Małecki, który przesłał nam kilka zdjęć z Bukowskiej.",Czerwiec 1956. Prezydenci Polski i Węgier (Tomasz Nyczka),"Won z mojego miasta!!!!WON!!!!!!!!!-@@@-Spotkanie z realizującym polecenia z Moskwy i wielkim jej sympatykiem. Ciekawe na ile robi to nasz rząd - realizuje plany Moskwy...-@@@-Nie przypominam sobie, żebym go zapraszał. To znaczy gość w dom, Bóg w dom, ale gość mógłby szanować gospodarzy i darować im towarzystwo wariatów wciskających się wszędzie z bredniami o ""poległych w Smoleńsku"". Chyba każdy pisowiec, kukizowiec i inny nacjonalista zgodzi się ze mną, że uczucia gospodarzy należy szanować?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8609892,Dzieciece_porno_czy_sztuka_w_obronie_dzieci.html",Dziecięce porno czy sztuka w obronie dzieci,"0
Czy walka ze społecznym złem usprawiedliwia drastyczne środki artystyczne? Tego pytania nie postawiła sobie Prokuratura Rejonowa Łódź-Śródmieście, gdy kazała zatrzymać Krzysztofa Kuszeja, artystę z Łodzi. Grozi mu do dwóch lat więzienia","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Kuszeja, absolwenta łódzkiej ASP, zatrzymano pod koniec października na podstawie znowelizowanego w czerwcu kodeksu karnego zaostrzającego kary za pedofilię i rozszerzającego definicję pornografii. Wcześniej zakazane było posiadanie ""treści pornograficznych z udziałem małoletniego"". Teraz nie wolno produkować, rozpowszechniać i posiadać ""wytworzonych albo przetworzonych wizerunków małoletnich uczestniczących w czynnościach seksualnych"".",Jedna z kontrowersyjnych prac malarza.,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21278165,aleksandar-kovacevic-wypozyczony-do-slaska-wroclaw.html",Aleksandar Kovacević wypożyczony do Śląska Wrocław,Serbski pomocnik Lechii Aleksandar Kovacević został wypożyczony na najbliższe pół roku do Śląska Wrocław. Tym samym 25-latek będzie mógł liczyć na regularną grę w Lotto Ekstraklasie. W Gdańsku nie miał na to najmniejszych szans.,"Kovacević jest piłkarzem Lechii od sezonu 2015/2016, w którym rozegrał 25 spotkań w Lotto Ekstraklasie i strzelił dwa gole. W obecnych rozgrywkach Serb wystąpił w pięciu ligowych meczach gdańskiej drużyny. Strzelił jedną, lecz bardzo ważną bramkę w starciu z Jagiellonią Białystok.
Niestety, z uwagi na kontrowersyjny regulamin Lotto Ekstraklasy, który pozwala na przebywanie równocześnie na boisku dwóm zawodnikom spoza Unii Europejskiej, Kovacević nie miał większych szans na regularną grę. Pewne miejsce w składzie mają bowiem Vanja Milinković-Savić i Milos Krasić.",Aleksandar Kovacević wypożyczony do Śląska (fot. Śląsk Wrocław),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25437358,w-piatek-wieczorem-aktorzy-przywroca-wzgorzu-tumskiemu-dawne.html",W piątek wieczorem aktorzy przywrócą Wzgórzu Tumskiemu dawne misteria,"Scenariusz ""Dramatu liturgicznego w Pontyfikale Płockim"" przygotował ks. prof. Henryk Seweryniak. Reżyserią zajął się Marek Mokrowiecki. Początek o godz. 19.30 w katedrze. Wstęp jest wolny.","Pontyfikał to księga biskupa z modlitwami, formularzami liturgicznymi i przepisami obrzędowymi. Pontyfikał Płocki jest najstarszą tego typu księgą w całości zachowaną w Polsce.
– Aktorzy przywrócą Tumskiemu Wzgórzu dawne misteria: pojednanie pokutników z Kościołem, udramatyzowaną lekturę pasji, żałobny orszak przenoszący krucyfiks do sepulcrum czy nawiedzenie grobu przez trzy Marie i apostołów. Czynimy to po polsku, posługując się przekładem prof. Jerzego Wojtczaka-Szyszkowskiego z Uniwersytetu Warszawskiego – mówią twórcy. – Śpiewy w katedrze będą po łacinie i być może to one najlepiej pozwolą nam wszystkim wczuć się w atmosferę tamtej liturgii oraz jej dramatyzacji.",Fot. Fot . Materiały prasowe,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,98579,22508212,ford-volvo-xc-40-i-opel-gandland-x.html","Ford, Volvo XC 40 i Opel Grandland X","Tradycyjnie, tuż przed targami Moto 3TM, które w przyszłym tygodniu ruszą na Amber Expo w Gdańsku w trójmiejskich salonach pojawia się sporo premierowych nowości. Najważniejsze to nowy Ford Fiesta, Volvo XC 40 i Opel Grandland.","Nowy Ford Fiesta gościł już nieco wcześniej w Gazecie Wyborczej Trójmiasto. Przypomnijmy więc tylko, że to bardzo atrakcyjny wizualnie i zaawansowany technologicznie produkt, z ugruntowaną pozycją na rynku. Z najważniejszych nowości – w kokpicie pojawił się duży dotykowy wyświetlacz, który w przeciwieństwie do poprzedniego modelu jest  bardziej ergonomiczny, zdecydowanie bardziej czytelny. Cennik nowej Fiesty rozpoczyna się od 46 500 zł, pierwsi klienci mogą jednak liczyć na spore rabaty. Najtańsze modele wyposażone są w 70-konne silniki o pojemności 1.1 litra. - Dni Otwarte Forda Fiesta miały na celu zaprezentowanie klientom najnowszej generacji Forda Fiesty. W salonie przedstawiliśmy dwa egzemplarze Forda Fiesty w dwóch wersjach wyposażeniowych - mówi Joanna Piątkowska z firmy Euro Car z Gdyni.  - Pierwszą była topowa Titanium, natomiast drugą nieco uboższa SYNC Edition. 
Nowa Fiesta miała swoją uroczystą premierę w ubiegłym tygodniu. Z kolei dziś w salonie Volvo Drywa pojawiła się kolejna ważna premiera. Tym razem to wyczekiwany przez szerokie grono miłośników mniejszych SUV-ów, Volvo XC 40, które zadebiutuje w firmie Volvo Drywa. Nowe podniesione nieco auto ze szwedzkim logo ma długość 4,39 m, co czyni je konkurentem dla Infiniti QX30, czy Mercedesa GLA. Powstało zaś jako kolejny owoc współpracy z chińskim, macierzystym koncernem Geely, na platformie CMA przeznaczonej do modeli kompaktowych. W palecie silników znajdziemy między innymi trzycylindrowy silnik o pojemności skokowej 1.5 l oraz dwulitrowe silniki czterocylindrowe. Ten pierwszy ma być dostępny w wersji hybrydowej z siedmiostopniową przekładnią dwusprzęgłową oraz silnikiem elektrycznym.
Co ciekawe, mimo poszerzania gamy modeli o oznaczeniu „40”, Volvo zastanawia się, czy nie zejść jeszcze niżej. Do klasy samochodów miejskich, które mają być oznaczane, znanym od lat w marce, symbolem „20”. To jednak na razie przyszłość.
Kolejne dwie weekendowe nowości to niedzielny pokaz Mitsubishi Eclipse Cross, o którym wspominaliśmy w artykule z 3 sierpnia. Przypomnijmy: Auto, które używa nazwy niezwykle niegdyś popularnego coupé, jest w  istocie sportowym SUV-em.
Mitsubishi Eclipse Cross Bartosz Gondek


Z kultowym coupé łączy je precyzyjne zawieszenie i przeniesienie napędu, znane z Mitsubishi Lancera Evolution, Eclipse Cross jest dopełnieniem dwóch pozostałych SUV-ów marki, ASX oraz Outlandera. Pod maską znalazły się dwa silniki. Zupełnie nowa jednostka benzynowa o pojemności 1,5 l i zmodernizowany, 2,2-litrowy turbodiesel.
To nie koniec. Następnym  podniesionym samochodem, który w tym tygodniu debiutuje w salonach, jest zaprezentowany całkiem niedawno – na 67. Międzynarodowym Salonie Motoryzacyjnym (IAA) we Frankfurcie, Opel Grandland X. Ten nowy model, który wjechał właśnie do firm Serwis Haller, Konocar i Motor Centrum, jest największym członkiem rodziny X, czyli gamy modnych SUV-ów i crossoverów Opla. Dołącza on do popularnej Mokki X oraz niedawno debiutującego na polskim rynku miejskiego crossovera – Crosslanda X. Mierzący 4,48 metra długości model może być wyposażony w nowoczesne systemy wspomagające kierowcę, choćby takie, jak alarm przedkolizyjny z funkcjami automatycznego hamowania awaryjnego i wykrywania pieszych, zaawansowany asystent parkowania czy system kamer 360°. Poziom bezpieczeństwa w tym modelu podnoszą również takie systemy, jak adaptacyjny tempomat z funkcją zatrzymywania samochodu, utrzymujący wybraną prędkość i odległość od pojazdu poprzedzającego, a także w razie potrzeby zwiększający lub zmniejszający prędkość Grandlanda X. Na uwagę zasługuje również kolejna nowość wspomagająca prowadzenie pojazdu, czyli opcjonalny system ostrzegania o zmęczeniu kierowcy.
Opel Grandland X Opel
Grandland X oferuje dynamikę zgodną z tym, co sugeruje jego wygląd, a przede wszystkim zapewnia przyjemność z bezpiecznej jazdy przez cały rok, niezależnie od nawierzchni. Jest to zasługą między innymi opcjonalnego elektronicznego systemu IntelliGrip, który gwarantuje maksymalną przyczepność w różnych sytuacjach. Kierowca ma do wyboru pięć trybów jazdy. System dostosowuje rozkład momentu obrotowego na przednie koła, pozwalając nawet na buksowanie kół, gdy jest to konieczne.
Grandland X oferuje wysoki komfort między innymi dzięki opcjonalnym ergonomicznym przednim fotelom z atestem AGR (Akcja na rzecz Zdrowych Pleców) oraz znakomitej łączności zapewnianej przez osobistego opiekuna kierowcy – system Opel OnStar i systemy multimedialne IntelliLink z interfejsami Apple CarPlay i Android Auto.",Volvo XC40 (Volvo),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23846239,coraz-wiecej-komarow-w-miescie-miasto-zaczyna-z-nimi-walke.html",Coraz więcej komarów w mieście. Miasto zaczyna z nimi walkę,W poniedziałek rozpocznie się akcja odkomarzania terenów zielonych Lublina. Ma to związek z coraz większą liczbą tych owadów w mieście. Akcja potrwa kilka dni.,"Odkomarzanie ma związek z coraz większą uciążliwością występowania komarów w mieście. – W tym roku, prawdopodobnie ze względu na upalną i bezdeszczową pogodę, z uwagi na małą liczbę owadów nie było konieczności przeprowadzania takiego odkomarzania wcześniej – informuje Beata Krzyżanowska, rzeczniczka prezydenta Lublina.
We wcześniejszych latach akcja odbywała się wiosną i później była powtarzana. W tym roku odbędzie się dosyć późno, więc zaplanowany jest tylko jeden jej etap.",Odkomarzanie (Fot. Artur Kubasik / AG),"Susza, aż trzeszczy, ani jednego komara w mieście. Czy nie lepiej wydać te pieniądze na jakiś inny sensowny cel?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25367238,presserwis-lukasz-sitek-odchodzi-z-tvp.html",Presserwis: Łukasz Sitek odchodzi z TVP. Dzień wcześniej sąd wydał wyrok,"Presserwis informuje, że Łukasz Sitek, realizujący materiały dla TVP, odchodzi z pracy. Ma to być efekt nieprawomocnego wyroku za znieważenie funkcjonariuszy policji i SOK oraz kierownika pociągu w awanturze w pendolino.","Łukasz Sitek, który był ostatnio zatrudniony  w redakcji publicystyki Telewizyjnej Agencji Informacyjnej TVP, odchodzi z pracy w publicznej stacji – poinformował we czwartek Presserwis. Decyzja o zakończeniu współpracy z Sitkiem miała zapaść po środowym, nieprawomocnym wyroku Sądu Rejonowego w Gdyni.
CZYTAJ WIĘCEJ: ""Ja was, k...a, załatwię"". Łukasz Sitek, były dziennikarz TVP, skazany za obrazę policjantów
Wyrok za znieważanie
Były pracownik TVP Info i TVP Gdańsk został skazany na pięć miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata za obrażanie kierownika pociągu i funkcjonariuszy SOK oraz policji podczas awantury w pociągu Pendolino z lutego 2018. Sprawę opisaliśmy jako pierwsi. Sitek ma też zapłacić 4,5 tys. zł grzywny i nawiązkę po 2 tys. zł czterem poszkodowanym.",Łukasz Sitek (Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Ależ dlaczego? Przecież to taki prawdziwy Polak i katolik z wartościami. Gdzie jest Ordo Iuris żeby go bronić?-@@@-Kolejna kanalia z TVP...-@@@-A taki Kozak był. Pytanie, gdzie go odnajdziemy? A może tak jak Misio Misiewicz zacznie liczyć na niezawisłe sądy?!-@@@-Zobaczycie, jeszcze wylezie spod któregoś kamienia, np. w spółce Skarbu Państwa...-@@@-Tak skończą wszystkie pisowskie mendy, które po alkoholu będą się stawiać z tekstem ""ty nie wiesz kim ja byłem""-@@@-Cześć Wyklętym!-@@@-Ale szumowina...rzyg-@@@-Co za męda!...
Rok znęcania nad partnerką?! Jak to rok?! Nie pogoniła drania po pierwszej akcji?!..."
"http://wyborcza.pl/1,75248,995234.html",Liczy się suma głosów w całej Polsce - mówi politolog i socjolog Tomasz Żukowski,0,"Dominika Pszczółkowska: Z badań CBOS wypływa optymistyczny wniosek - prawie we wszystkich województwach frekwencja w unijnym referendum wyniesie ponad 50 proc.

Tomasz Żukowski: Frekwencja deklarowana w sondażach jest zwykle wyższa od rzeczywistej. Nie wypada się przyznać, że się nie pójdzie głosować. Dlatego frekwencja w referendum byłaby dziś mniejsza niż 58 proc. [tyle osób badanych przez CBOS stwierdziło, że na pewno weźmie udział w referendum - red.]. Z podobnych badań OBOP wynika, że frekwencja może być nawet niższa niż 50 proc.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1566015.html",,"0
Na jakie inwestycje poszło 11 mln zł, które Aleksander Gudzowaty włożył w Kompanię Spirytusową Wratislavia? Tego spółka nie chciała ujawnić, zasłaniając się tajemnicą przedsiębiorstwa.","Firma Bartimpex należąca do Gudzowatego kupiła Wratislavię w zeszłym roku. Za 85 proc. akcji zapłaciła ponad 64 mln zł. Jednocześnie zobowiązała się do inwestycji wartych 2 mln zł. Dodatkowe 10 mln zł Gudzowaty miał zainwestować pod warunkiem, że Sejm uchwali konkretne przepisy ustawy o biopaliwach. Zapytaliśmy wczoraj, ile pieniędzy zainwestował już Aleksander Gudzowaty. Wysłano nam oświadczenie, z którego wynika, że Bartimpex włożył we Wratislavię 11 mln zł, a w tym roku zamierza dołożyć dodatkowe 30 mln. Bogumiła Woźniak, odpowiedzialna we Wratislavii za kontakty z mediami nie chciała odpowiedzieć na pytanie, na co przeznaczono pieniądze. Zasłoniła się tajemnicą przedsiębiorstwa. Zaznaczyła, że zysk netto wypracowany przez Wratislavię w zeszłym roku w całości został przeznaczony został na rozwój spółki.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3981727.html",Tomasa Venclovy opisanie Wilna,"0
Tomas Venclova będzie gościem czwartkowego ?Wieczoru literackiego"" UMCS. Pretekstem spotkania jest jego najnowsza książka - ?Opisać Wilno"" wydana przez Zeszyty Literackie.","Josef Brodski nazywał Tomasa Venclovę ""synem trzech literatur"" - litewskiej, rosyjskiej i polskiej. Kiedy Venclova mieszkał w Moskwie i Leningradzie, poznał wielkich poetów rosyjskich: Achmatową, Pasternaka i właśnie Brodskiego.

Venclova - urodzony w 1937 roku litewski pisarz i wybitny slawista, znawca polskiej literatury (napisał monografię o Aleksandrze Wacie), tłumacz na litewski polskiej poezji (m.in. Norwida, Miłosza, Herberta, Szymborskiej), opozycjonista, który w 1977 musiał opuścił Litwę i wyjechał do USA, to postać w Lublinie doskonale znana. Jego twórczość, jak też działalność polityczna inspirowały lokalne kręgi opozycji i środowiska kulturotwórcze. W 1991 roku UMCS nadał Venclovie doktorat honorowy (potem uczyniły to UJ i UMK).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12305432,Lewica_chce_muzeum_Cudu_nad_Wisla_w_praskim_palacyku.html",Lewica chce muzeum Cudu nad Wisłą w praskim pałacyku,"0
Muzeum Cudu nad Wisłą w praskim pałacyku Konopackiego - takie hasło rzuca warszawski SLD dzień przed rocznicą bitwy. Idea jest ciekawa, ale formacja, która ją zgłasza, robi to z powodów politycznych, by podbudować notowania w Warszawie - komentują w PiS.","Adresatem wezwania jest prezydent Warszawy. Autorem - radny Sebastian Wierzbicki, lider warszawskiego SLD. Mówi, że najpierw lewicę naszła refleksja, a z niej pomysł na muzeum bitwy. Stało się to po ostatnich obchodach rocznicy Powstania Warszawskiego. - Polityczne buczenie, próby przejęcia wydarzeń z naszej historii pod sztandary PiS. Dłużej na to nie powinniśmy się godzić - tłumaczy lider Sojuszu. - Bohaterów i ich czyny powinniśmy czcić przez cały rok. Lewica, przeciwnie do PiS, nie ocenia historii, ale niezaprzeczalnie marszałek Józef Piłsudski pokazał w 1920 r. mistrzowskie manewry, był związany z myślą socjalistyczną PPS, z którą SLD utrzymuje więź.","Pałacyk Konopackich, widok od Strzeleckiej (fot. Urząd Dzielnicy Praga Północ)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,898768.html",,"0
Generał KGB Oleg Kaługin winien jest zdrady ojczyzny - orzekł w środę moskiewski sąd miejski i w wyniku zaocznego procesu skazał byłego szefa kontrwywiadu zagranicznego ZSRR na 15 lat ciężkiego obozu, odbierając mu też stopień i odznaczenia","Rosyjskie służby specjalne mają z 68-letnim dziś Kaługinem na pieńku od dawna. Na początku lat 90. generał w swych publicznych wystąpieniach demaskował metody stosowane przez ówczesne KGB. Prezydent Michaił Gorbaczow pozbawił go za to stopnia generała majora, licznych odznaczeń i emerytury dla uprzywilejowanych.

Po klęsce puczu w 1991 r. zwycięski Borys Jelcyn przywrócił jednak Kaługinowi wszystko to, co odebrał mu Gorbaczow.

Wkrótce potem generał wyjechał z Rosji i osiadł w USA. A tam, jak twierdzą jego byli koledzy z ""urzędu"" na Łubiance, pomagał Amerykanom w rozszyfrowywaniu rosyjskich agentów działających w Stanach Zjednoczonych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24684418,nauczyciele-rodzice-i-uczniowie-stana-pod-urzedem-miasta-zrobimy.html","Nauczyciele, rodzice i uczniowie staną przed Urzędem Wojewódzkim. ""Zrobimy hałas""",Po świętach na szczecińskich Wałach Chrobrego odbędzie się manifestacja organizowana przez nauczycieli.,"Zgromadzenie pod hasłem „Manifestacja nauczycieli, uczniów i rodziców” odbędzie się we wtorek o godz. 10 przed budynkiem Zachodniopomorskiego Urzędu Wojewódzkiego (pierwotnie miało być na pl. Armii krajowej przed magistratem, ale te plany się zmieniły).
Zapraszają pod urząd
„My, nauczyciele z komitetów strajkowych z około 65 szkół i przedszkoli, zrzeszeni w Zachodniopomorskim Oświatowym Komitecie Strajkowym, zapraszamy na manifestację (...). Jest to manifestacja nauczycielska. Prosimy o nieprzynoszenie emblematów partyjnych” – informują organizatorzy.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"http://wyborcza.pl/7,95891,21046523,oswiadczenie-bylych-prezesow-trybunalu-konstytucyjnego.html",Oświadczenie byłych prezesów Trybunału Konstytucyjnego,"To ostatni moment, w którym można jeszcze uniknąć wszelkich dramatycznych konsekwencji wynikających z podejmowanych wcześniej działań zmierzających do likwidacji rzeczywistej kontroli konstytucyjności prawa w naszym państwie.","Z chwilą wejścia w życie nowych ustaw o Trybunale Konstytucyjnym dobiegnie końca ten okres aktywności sądu konstytucyjnego w Rzeczypospolitej, w którym system kontroli konstytucyjności umożliwiał skuteczną obronę zasad demokratycznego państwa prawa i wpływał systematycznie na umocnienie gwarancji praw podstawowych.
Stwierdzamy z najwyższym niepokojem i zarazem z troską o dalsze losy ustroju demokratycznego Rzeczypospolitej, że trwające od wielu miesięcy działania nakierowane na zdegradowanie roli Trybunału Konstytucyjnego, obniżenie w opinii publicznej jego autorytetu, ograniczenie czy wręcz sparaliżowanie jego działalności - przyniosły dramatyczny skutek polegający na tym, że podstawowy mechanizm gwarancyjny dla funkcjonowania państwa prawa zostanie ostatecznie unicestwiony. Będzie tak przede wszystkim dlatego, że do orzekania w Trybunale Konstytucyjnym zostaną, w wyniku wejścia w życie nowych ustaw, dopuszczone osoby pozbawione mandatu do wykonywania funkcji sędziowskich. Ich wybór został dokonany, jak wynika z orzecznictwa Trybunału, z naruszeniem przepisów Konstytucji, tymczasem sędziowie wybrani zgodnie z Konstytucją pozostający poza składem Trybunału od wielu miesięcy, nie będą mogli nadal podjąć swoich funkcji wobec braku zaproszenia ich przez Prezydenta RP do złożenia ślubowania.
Ten stan rzeczy musi wywoływać nieuchronne pogłębianie się kryzysu konstytucyjnego i destabilizacji państwa prawa. Najbardziej pokrzywdzonymi w tej sytuacji będą obywatele RP, którzy stracą wartość, jaką jest bezpieczeństwo prawne i przewidywalność prawa, a przede wszystkim zostaną pozbawieni gwarancji ochrony praw i wolności, które są ustanowione w Konstytucji, w tym także możliwości skutecznego inicjowania skargi konstytucyjnej.
Apelujemy do Prezydenta RP, aby zapobiegł tej sytuacji i zdecydował się na przyjęcie ślubowania od trójki prawidłowo powołanych sędziów TK oraz zawetował ustawy, które mają na celu utrwalenie pozornego funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego oraz utrzymanie stanu niezgodności z Konstytucją. Jest to ostatni moment, w którym można jeszcze uniknąć wszelkich dramatycznych konsekwencji wynikających z podejmowanych wcześniej działań zmierzających do likwidacji rzeczywistej kontroli konstytucyjności prawa w naszym państwie.
Apelujemy jednocześnie do wszystkich środowisk prawniczych, najbardziej świadomych negatywnych konsekwencji wynikających z kryzysu konstytucyjnego w Polsce, aby poparły nasz apel. Zwracamy się też do tych środowisk, aby odmówiły swego uczestnictwa w legitymizacji działań, które mogłyby utrwalić stan permanentnego naruszania Konstytucji na przyszłość.",,"Czemu ZUS nie karze sędziów TK na fałszywych zwolnieniach , ani lekarzy, którzy takie zwolnienia im wydali.-@@@-nie proście tych chamów , róbcie listy tych którzy muszą ponieść karę za to co sięje-@@@-jak obserwoje prace TK to wsystkie propzycje ktre byly zglaszane to byly nie zgodne z konst6ytucja i zadne prawo nie bylo przeztrzegane tyko golOs trybunalu nikT tego niemogl zmienic to bylo mafine co mafia TK powie to jest OK-@@@-W pełni podzielam obawy Sędziów i apeluję do młodych Polaków,wasze zaangażowanie może wstrząsnąć tych twardogłowych z PIS-u. Emeryt ze Śląska-@@@-Podobno JK mieszka w pałacu prezydenckim i osobiście pilnuje D.-@@@-Polacy, paralizuje Was strach? Jesli czekacie na zmilowanie, albo sadzicie ze ""moze nie bedzie az tak zle"" to grubo sie mylicie. Czy nie jest pluciem w twarz to co robi PIS?-@@@-Kochani, przyjdzie czas, że pozamiatamy po Prawie i Sprawiedliwości. Mam nadzieję, że nie będzie za późno i nie będzie krwawo.-@@@-Panowie Sędziowie. Dzięki za te słowa. Wypowiadacie je z pewnością bez wiary, że odniosą skutek, bowiem Pan Prezydent Duda wielokrotnie już pokazał, iż nie jesteście dla niego autorytetami, jego autorytetami są Pan Prokurator Piotrowicz i Pani Beata Kempa. Mimo to, dobrze, że je wypowiadacie, bowiem zostają zapisane i Pan Prezydent nie będzie mógł kiedyś tłumaczyć się, że nie wiedział, jaki jest Wasz pogląd na jego działania. Nic nie trwa wiecznie. Ten czarny okres w historii RP też się kiedyś skończy, a ci, którzy z pełną świadomością łamali konstytucję odpowiedzą za swe czyny przed sądami."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18557918,juz-pobil-rekordy-guinnessa-dzis-pobiegnie-maraton-po-raz-366.html",Już pobił rekordy Guinnessa. Dziś pobiegnie maraton po raz 366.,"2
Ryszard Kałaczyński z Wituni w gminie Więcbork od roku codziennie przebiega dystans 42 km. W sobotę pobiegnie maraton po raz 366. z rzędu. W biegu ma mu towarzyszyć kilkuset biegaczy z całej Polski.","W piątkowe popołudnie przebiegł 42 km, po raz 365. z rzędu. Zajęło mu to 4 godziny, 55 minut i 56 sekund. W sobotę chce zrealizować cel, który sobie założył rok temu.

O rolniku Ryszardzie Kałaczyńskim mówią ""wioskowy Forrest Gump"". Zaczął 15 sierpnia zeszłego roku, w Matki Boskiej Zielnej.

366 maratonów w rok to nie będzie pierwszy jego wyczyn. W 2013 r. przebiegł Polskę. Z Zakopanego do Sopotu, 800 km. 11 razy startował w Spartathlonie, morderczym biegu z Aten do Sparty (246 km). Na metę jeszcze nigdy nie dobiegł. - Biegnę bez wsparcia, bez serwisu. Raz na 110. kilometrze pokonały mnie torsje, upał był totalny, innym razem na 195. kilometrze zawiało mnie i zgięło wpół. Ale jeszcze spróbuję, w końcu dobiegnę - mówi. - Bo to jest prawdziwe wyzwanie, tak jak mój projekt. Gdy przebiegłem przez Polskę, pomyślałem: ""Czas na coś więcej"". Bo co to jest maraton dla wytrenowanego biegacza? Przecież kobiety na pielgrzymkach, na co dzień karmiące kury, przechodzą dzień w dzień po 40 km. To jest prawdziwy wyczyn. Chciałem jako ultramaratończyk zrobić coś naprawdę wyjątkowego. I wymyśliłem 366 maratonów w 366 dni. Dotychczasowy rekord Polski to 42 maratony w 42 dni z rzędu.","Ryszard Kałaczyński chce przebiec 366 maratonów w 366 dni: - Utarło się, że sport jest nie dla rolników. Ja biegam codzienny maraton po pracy w gospodarstwie (Fot. ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ)","W tanich butach, w tanim dresie, bez endomondo. Bez foci na fejsia. Jak on tak może? ;)-@@@-Pierwszy maraton był w listopadzie 1945r jak mojego sąsiada i jego kolegów goniła UB-ecja GAzem 53 po ulicach Bydgoszczy."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20085567,staw-w-parku-im-reymonta-wciaz-przecieka-po-remoncie.html",Staw w parku im. Reymonta wciąż przecieka po remoncie,"0
Woda ze stawu w parku im. Reymonta wciąż wycieka. - W porównaniu ze stanem sprzed kilku miesięcy jest znacznie lepiej - mówi rzecznik Zieleni Miejskiej. Zbiornik powoli samoczynnie uszczelnia się, żadne dodatkowe prace nie są planowane.","Do redakcji Gazety zadzwonił Piotr. Czytelnik był mocno zaniepokojony tym, co dzieje się z wodą w stawie w parku im. Reymonta. - Mieszkam niedaleko, codziennie chodzę do parku na spacery z psem - zaczął opowiadać. - Wiem, że w ubiegłym roku staw był czyszczony, a prowadzone prace miały m.in. zapobiec wyciekaniu wody. Z dużym zainteresowaniem zacząłem obserwować sytuację w tym roku, już po wiosennym napełnieniu zbiornika. Ku mojemu zdziwieniu wody znowu jest coraz mniej. Bardzo proszę o interwencję, bo zbliża się lato i upały. Jeśli woda poza naturalnym parowaniem zacznie jeszcze wyciekać, to zostanie nam pod Białą Fabryką ogromny suchy dół.",Staw w parku im. Reymonta (Sandra Kmieciak),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23689474,miesiac-spotkan-autorskich-od-patronatem-wyborczej.html","Miesiąc spotkań autorskich pod patronatem ""Wyborczej""",Gościem kolejnych dyskusji podczas trwającego we Wrocławiu Miesiąca Spotkań Autorskich będą Haydar Karatas i Zyta Rudzka.,"Haydar Karatas, prozaik, aktywista polityczny, urodzony w 1973 roku w kurdyjskiej wiosce w prowincji Tunceli. W wieku 19 lat został aresztowany za działalność polityczną i krytyczne teksty, w więzieniu spędził ponad dziesięć lat. W celi napisał powieść „Nocny motyl” o powstaniu kurdyjskim w Dersimie. Jej tekst skonfiskowano i autor odtworzył książkę z pamięci kilka lat po wyjściu z więzienia. Obecnie mieszka w Szwajcarii.
**Spotkanie z Haydarem Karatasem dziś o godz. 20.30 w klubie Proza (Przejście Garncarskie 2)",Zyta Rudzka (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24260105,prawie-11-mln-zl-za-przebudowe-trzech-skrzyzowan-to-ceny-z.html","Prawie 11 mln zł za przebudowę trzech skrzyżowań. ""To ceny z księżyca""","Miasto, w ramach usprawniania komunikacji, chce przebudować ważne skrzyżowania, m.in. alei Armii Krajowej z Niepodległości. Ma z tym jednak kłopot. - Firmy oferują ceny nie do przyjęcia - mówią urzędnicy. Zapewniają, że miejskie kosztorysy są profesjonalne.","Przebudowa skrzyżowań jest jednym z elementów kontynuacji współfinansowanego przez Unię Europejską programu transportowego.
Jest program i plany, gorzej z wykonawcą
– Ten program jest cały czas kontynuowany, uzupełniany kolejnymi inwestycjami. Powstał nowoczesny, innowacyjny dworzec podmiejski, kupujemy nowe autobusy, przebudowywana jest infrastruktura przystankowa. Prowadzimy wiele działań zmierzających do jeszcze większego usprawnienia komunikacji – mówi Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa odpowiedzialny za inwestycje.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23181972,kawowi-innowatorzy-juz-dzialaja-w-opolu.html",Kawowi innowatorzy działają w Opolu. Tworzą nowe technologie i laboratorium [ZDJĘCIA],"Temperatura pieca i czas spędzony w jego wnętrzu, wilgotność przed wrzuceniem do środka, a nawet warunki atmosferyczne i pora roku - to wszystko tylko część czynników mających wpływ na smak kawy po jej paleniu. - Tu nie ma miejsca na przypadek - mówią Artur Porada i Krzysztof Barabosz z palarni Hard Beans Coffee Roasters. Spektrum ich działań nie ogranicza się jednak tylko do rzemieślniczego palenia kawy.","Palarnia mieści się w niepozornym budynku przy ulicy Armii Krajowej, pomiędzy najazdem na wiadukt a torami. Główna przestrzeń podzielona jest na dwie części: sklepową oraz produkcyjną. Sercem tej drugiej jest żeliwny piec, w którym wypalana jest kawa. Na pierwszy rzut oka nie wygląda zbyt imponująco.
– Ale to pozory. W jego wnętrzu mieści się do 15 kilogramów zielonej kawy. Jeden cykl palenia trwa od 9 do 14 minut. Potem zawartość pieca trafia na specjalny mieszalnik, na którym kawa chłodzona jest powietrzem. Już to odróżnia rzemieślnicze palenie kawy od przemysłowego. W tym drugim przypadku kawa chłodzona jest parą, co zwiększa jej wilgotność – zauważają Artur Porada i Krzysztof Barabosz.",ROMAN ROGALSKI,"Brakuje prostej i jasnej informacji: ARTYKUŁ SPONSOROWANY...
Zresztą już chyba drugi. Nie, żebym miał coś przeciw ponoć dobrej kawie, ale jasność przekazu to podstawa w obiektywnej gazecie."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17960008,Za_ile_polecimy_z_Sadkowa_do_Rygi__Juz_znamy_ceny.html",Za ile polecimy z Sadkowa do Rygi? Już znamy ceny,"17
Od kilku godzin w wyszukiwarce połączeń na stronie internetowej linii Air Baltic, które podpisały umowę z Portem Lotniczym Radom, można rezerwować bilety na wrześniowe loty z Sadkowa do Rygi i z powrotem.","Za bilet na pierwszy lot z lotniska na Sadkowie do Rygi zapłacimy 68,99 euro, czyli po kursie tej waluty według Narodowego Banku Polskiego 281 zł i 73 gr. Bilet w obie strony wyniesie nas 137,98 euro, tj. 563 zł i 46 gr po kursie NBP (ceny na godz. 18).

Dla porównania: za podróż z Okęcia do Rygi i z powrotem samolotem Polskich Linii Lotniczych LOT zapłacimy mniej, bo ok. 515 zł.

Port Lotniczy Radom zachwala, że z Radomia można będzie przez Rygę polecieć np. do Londynu. Z cennika Air Baltic wynika, że za bilet na takie połączenie we wrześniu zapłacimy w jedną stronę (Radom-Ryga-Londyn) minimum 118,99 euro, czyli 485 zł i 91 gr po kursie NBP. Tymczasem za bilet na bezpośrednią podróż z Okęcia do Londynu samolotem PLL LOT w tym samym terminie trzeba zapłacić 384 zł i 27 gr. A tanimi liniami lotniczymi z Modlina do Londynu można polecieć we wrześniu nawet za 79 zł.",ANDRZEJ MICHALIK,"Dziękuję, postoję. Okazuje się, że Londyn (Gatwick) to JEDYNE BEZPOŚREDNIE połączenie z Rygą dla emigrantów wyspiarskich bo nawet do Dublina, Manchesteru czy Liverpoolu trzeba z Rygi latać z przesiadką (dla lądujących/wylatujących z Radomia oznacza to aż dwie przesiadki I wszystko co się z tym wiąże). Chyba się to skończy tak jak się skończyło z Alfa Star - zabraknie wystarczającej albo nawet minimalnej liczby chętnych nawet na pierwszy lot. Ówczesny prezydent również wymieniał ochoczo uściski dłoni na znak sukcesu...-@@@-Ryanair z Modlina do Stansted bez przesiadki za 99 zeta - co wybiera normalny człowiek?-@@@-Już nie mogę się doczekać na te loty do Rygi. Pewnie tak samo jak większość mieszkańców Radomia. W kolejnym rzucie liczę na loty do Grodna, Płocka i Wólki Kobylańskiej.-@@@-Czekam aż chłopaki siwakowe oznajmią, że ""załatwili"" połączenie z Air Albania: Radom-Tirana-Londyn ... to byłby szlagier!-@@@-Chyba jednak poczekam na loty do Barcelony El Prat przez Rygę - siła w decyzji :)-@@@-Pomijając groteskowość tego wałka z ""lotniskiem"", to zastanawia dlaczego Witkowski, absolwent UJ (co prawda po resocjalizacji), chce ugrać jako polityk podpinając się pod tak tandetną próbę utrzymania przy życiu tej ""spółki"". Na domiar złego ma tam swoją osobę (instruktorkę zumby) która ma pełny wgląd do finansów tego wałka - szokujące!-@@@-doliczyć dojazd do Wawy i wyjdą podobne kwoty :)-@@@-Łotysze będą walić do Radomia jak muzułmanie do Mekki :) Zobaczyć radomski Rynek - bezcenne!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17218143,O_Koronie_ma_byc_nawet_w_telewizji_ojca_Rydzyka__Dzis.html",O Koronie ma być nawet w telewizji ojca Rydzyka. Dziś program interwencyjny,"0
Sprawą klubu piłkarskiego Korona Kielce ma zająć się Telewizja Trwam ojca Tadeusza Rydzyka. ?Wszystkich, którym na sercu leży dobro KORONY serdecznie zapraszam? - napisał na Facebooku poseł PiS Krzysztof Lipiec","To on poinformował o tym, że telewizja zajmie się sprawą Korony. Ze stadionu przy ul. Ściegiennego nadawany na żywo będzie program interwencyjny ""Po stronie prawdy"". Początek w środę o godz. 17.

Przypomnijmy: w poprzednim tygodniu prezes klubu zapowiedział złożenie do sądu wniosku o upadłość klubu. To w związku z brakiem zgody radnych na przyznanie Koronie 7,8 mln zł. Dariusz Kozak, szef klubu PiS w radzie miasta, złożył w poniedziałek wniosek o zwołanie nadzwyczajnej sesji w sprawie finansowania Korony. Radni większości nie wykluczają dyskusji i wsparcia, ale stawiają warunki. Chodzi o kontrolę w spółce przez komisję rewizyjną, przedstawienie raportu o finansowaniu Korony i z dotychczasowego poszukiwania sponsora oraz planu dalszych poszukiwań inwestora.",,"Publicznymi pieniędzmi chętnie się szasta, ale prowadzić jeszcze w tym radiu propagandę na ten temat to już wstyd. Jak pan Lipiec taki mądry to niech zrobi w tym radiu zbiórkę na klub jeżeli tak zależy mu na dobru Korony."
"https://wyborcza.pl/1,155290,17225247,Przeklenstwo_kart_w_trybie_offline.html",Przekleństwo kart w trybie offline,"1
Jak kraść, to miliony - tak przynajmniej twierdzą początkujący złodzieje. Ci doświadczeni wiedzą, że czasem warto zadowolić się też mniejszym, ale stałym zyskiem.","Kilkadziesiąt złotych to bardzo atrakcyjna kwota dla złodzieja. Pod warunkiem, że tę kwotę będziemy dostawać za darmo i regularnie. Na przykład z ukradzionych kart płatniczych PayPass. Nic to, że zastrzeżonych już przez właściciela. Wystarczy trochę cierpliwości i asceza w robieniu zakupów, a kasa długo się nie skończy. O czym niech zaświadczy historia pana J., mieszkańca Górnego Śląska. Pewnego razu, przeglądając wyciągi z banku, stwierdził ze zdumieniem, że zrobił zakupy w Żorach. Nie był tam od dziesięciu lat, więc sądził, że to pomyłka.",Izabela Żbikowska,"Z tego co mi wiadomo, co klika transakcji w trybie off-line - karta będzie wymagała podania PINu. Nie twierdzę, że zbliżeniówki to mistrzostwo świata, ale nie róbmy tragedii.... Zapewne Pani Izabeli w banku tego nie powiedzieli, bo sami w PKO nie wiedzieli :-p"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22402456,puchar-polski-sandecja-nowy-sacz-slabsza-w-starciu-beniaminkow.html",Puchar Polski. Sandecja Nowy Sącz słabsza w starciu beniaminków,Koniec przygody Sandecji Nowy Sącz z Pucharem Polski. W 1/8 finału w Zabrzu po dogrywce przegrała 2:3 z Górnikiem.,"Było 120 minut emocji i walki, ale dalej grają gospodarze. Nie do zatrzymania okazał się Igor Angulo. Hiszpan - w tym sezonie najlepszy strzelec ekstraklasy - rozstrzygnął mecz w dogrywce, gdy z bliska nie dał szans bramkarzowi gości.
Wcześniej Sandecja po raz drugi w tej edycji PP odwróciła losy meczu w końcówce. Gdy w poprzedniej rundzie wyeliminowała Miedź Legnica, w ostatnich pięciu minutach dwa gole strzelił Wojciech Trochim. Tym razem w roli męża opatrznościowego wystąpił Aleksandyr Kolew.",JAKUB PORZYCKI,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23083150,sahara-znowu-dla-narciarzy-nie-ma-takiej-mozliwosci.html",Sahara znowu dla narciarzy? Nie ma takiej możliwości,"Radny Dariusz Michasiów zaproponował, by udostępnić dla narciarzy popularną kiedyś Saharę na zboczach Szyndzielni. Czy to realny pomysł?","Plany zagospodarowania dla narciarzy stoków Szyndzielni wywołały swojego czasu w Bielsku-Białej gorące dyskusje. Przypomnijmy: jeszcze w latach 80. trasa Sahara na Szyndzielni była bardzo popularna, potem ją zamknięto ze względów bezpieczeństwa.
Wielu bielszczan pamięta czasy, kiedy pokonanie jej było dowodem na to, że całkiem dobrze jeździ się na nartach. Dzisiaj już dawno zarosła krzakami, a zdewastowany wyciąg został zdemontowany.
Projekt poszedł do kosza
Przed ponad dekadą w mieście zaczęto mówić o tym, że Szyndzielnia powinna zostać zagospodarowana dla turystów, w tym także dla narciarzy .Magistrat przygotował plany zagospodarowania Szyndzielni i Dębowca. Na stoku Szyndzielni miały powstać trasy narciarskie Kołowrót oraz Sahara. Obie oświetlone i sztucznie naśnieżane. Narciarzy miała wozić nowa kolejka linowa, a na górnym odcinku Sahary miał powstać także wyciąg talerzykowy. Na inwestycje miało zostać przeznaczonych 40 mln zł unijnej dotacji.
Miasto opracowało plan kompleksowego zagospodarowania stoków, choć ekolodzy przestrzegali, że inwestycje narciarskie na Szyndzielni nie będą możliwe, bo leży ona na terenie chronionego obszaru Natura 2000. Okazało się, że ekolodzy mają rację. Magistrat musiał zrezygnować z planów inwestycji na Szyndzielni. W projekcie zostało tylko zagospodarowanie Dębowca. Inwestycja została zrealizowana, od kilku lat w ośrodku szusują narciarze.
Teraz powrócił pomysł zagospodarowania choć Sahary. Interpelację w tej sprawie złożył radny Dariusz Michasiów. - Wiele osób zwracało się do mnie w tej sprawie, dlatego postanowiłem wrócić do tego pomysłu - mówi radny.
Czy reaktywacja Sahary jest realna? Prezydent Jacek Krywult nie dał na to cienia szansy. Przypominał, że Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Katowicach już raz zakwestionowała projekt. Jego zdaniem nie ma sensu do niego wracać.",MICHAL REZIK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22554302,szkoly-zatrudniaja-nauczycieli-bez-kwalifikacji-w-warszawie.html",Szkoły zatrudniają nauczycieli bez kwalifikacji. W Warszawie 63 takie wnioski,"Po wdrożeniu reformy edukacji w warszawskich szkołach i przedszkolach jest ponad 1 tys. wakatów. Kuratorium dało zgodę już 34 szkołom na to, by zatrudniły nauczycieli bez wymaganych kwalifikacji.","O problemie ze znalezieniem odpowiednich nauczycieli alarmujemy od początku roku szkolnego.
Wiele szkół do tej pory nie uporało się z uzupełnieniem wakatów. Miejskie Biuro Edukacji wyliczyło w połowie października, że w publicznych przedszkolach, szkołach podstawowych, liceach i szkołach zawodowych na obsadzenie czeka wciąż ponad 1 tys. wakatów.
Poszukiwani matematycy, nauczyciele języków, fizycy i chemicy
Największe kłopoty są w przedszkolach – potrzebują blisko 300 nauczycieli. Ale kłopot jest też z obsadą pękających w szwach świetlic. Z informacji, które podaje bank ofert pracy dla nauczycieli prowadzony przez kuratorium, wynika, że placówki ciągle zgłaszają kolejne wakaty. Szukają specjalistów, np. oligofrenopedagogów, którzy pomagają uczniom z niepełnosprawnością intelektualną, terapeutów, logopedów. Ciągle też poszukiwani są nauczyciele przedmiotowcy: matematycy, nauczyciele języków obcych, fizycy, chemicy itd. – W szkole mojego dziecka w rubryce hiszpański ciągle widać „vacat” – opowiada matka gimnazjalistki.",Reforma edukacji. Protest nauczycieli przed MEN (ADAM STĘPIEŃ),"W Warszawie sytuacja kadrowa w szkołach była trudna także przed erą min. Zalewskiej. Ale zjawiska, które dwa lata temu utrudniały pracę dyrektorom, teraz, na skutek ekspresowego wdrażania nieprzemyślanych zmian i nauczycielskiej wędrówki ludów, tę pracę sparaliżowały.

Tak, jest tu pozorna sprzeczność - nauczyciele są zwalniani, a dyrektorzy bez skutku próbują obsadzić wakaty. Zgranie od nowa godzin i etatów w nowej sieci placówek wymaga kilku lat. ""Dotarcie się"" nowych zespołów nauczycielskich potrwa jeszcze dłużej. Fatalne skutki będzie miało powszechne dziś w wielu szkołach przyjmowanie kogokolwiek, byle zapełnić wakat. I tu nie chodzi mi wcale o pełnię uprawnień (jestem za pozyskiwaniem młodych i dawaniem im czasu na uzupełnienie wykształcenia) - tylko o to, czy dana osoba nadaje się do niełatwego zawodu. Jeszcze rok temu dyrektorzy to sprawdzali, przeprowadzali lekcje próbne z kandydatami, dzwonili po opinie. Sama nawet taką opinią o nauczycielce mojego dziecka dzieliłam się. Ale to już przeszłość. Od kilku miesięcy jest polowanie na nauczyciela. Każdy, kto się zgłosi, natychmiast dostaje pracę. Bo bardzo wielu nauczycieli w Warszawie uciekło w tym roku ze szkół publicznych.

My jako rodzice nie mamy jeszcze pełnego obrazu, bo dyrektorzy radzą sobie na różne sposoby. Na przykład obkładają godzinami nauczycieli, którzy zostali na placu boju. Bo przepisy, które miały temu przeciwdziałać okazały się fikcją. To też godzi w jakość edukacji naszych dzieci. Polonista, czy matematyk, który stoi przez 40 godzin w tygodniu przy tablicy (wliczając jeszcze zastępstwa i kółka), a w domu udziela korepetycji, jest jak ten lekarz w 40 godzinie dyżuru. Na posterunku, ale pół przytomny ze zmęczenia.

Taka jest warszawska szkoła ""dobrej zmiany"" - część nauczycieli pracuje z doskoku i nie można na nich zupełnie liczyć w żadnych dodatkowych sprawach, a część nauczycieli jest dosłownie zaorana. Każde dłuższe zwolnienie w jednym i drugim przypadku zupełnie dezorganizuje pracę - nie ma żadnych rezerw żeby obsadzić zastępstwa. Rodzice o tym nie wiedzą, min. Zalewska jest jak zawsze z siebie zadowolona. I tak ten kulawy wózek się toczy.-@@@-Jak ja mam dość tego rozwleczonego nijakiego i coraz głupiej zarządzanego państwa. Było źle - ale teraz jest jeszcze gorzej. Pis nie jest lekarstwem. Pis to pacierze w intencji wyleczenia grypy, co skutkuje zapaleniem płuc.-@@@-Nie znam hiszpańskiego, czyli nie spełniam wymagań. Czuję, że mnie zatrudnią:)-@@@-matematyka, fizyka i chemia to przedmioty, gdzie bez kierunkowego wykształcenia raczej jest trudno, zwłaszcza, kiedy bierze się za to ktoś po polonistyce lub historii. smutne. smutne dla uczniów.-@@@-Hiszpan jest nauczycielem bez kwalifikacji jeśli nie ma kursu pedagogicznego, a mgr fizyki nie może uczyć matematyki."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25255319,glosowanie-obo-rozpoczete-ktore-osiedle-ma-najwiekszy-wybor.html",Co nowego powstanie na osiedlach w Olsztynie? Zaczyna się głosowanie,Na nowe place zabaw czy chodniki? Na monitoring czy jednak na plenerowe kino? Na co olsztynianie będą chcieli wydać pieniądze z budżetu obywatelskiego?,"Od wtorku do 15 października potrwa głosowanie w kolejnej edycji Olsztyńskiego Budżetu Obywatelskiego. Mieszkańcy mają do wyboru 118 projektów. 23 z nich to projekty miejskie, czyli takie, które obejmują więcej niż jedno osiedle i są na ogół kosztowniejsze. Wśród nich są pomysł na urządzenie łąk kwietnych na terenie miasta lub obszarów zielonych na Zatorzu, a także na rozbudowę skateparku na plaży miejskiej lub ustawianie huśtawek na terenie miasta, a także propozycja kastracji dzikich kotów na terenie Olsztyna. Osiedlowych projektów, a więc mniejszych, urzędnicy zatwierdzili do głosowania 95. Najwięcej jest ich z osiedli Nagórki (dziewięć) oraz Jaroty i Podleśna (po osiem). - Dają nam one wyobrażenie o potrzebach mieszkańców - mówi prezydent Piotr Grzymowicz.",Olsztyński Budżet Obywatelski (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21208184,dymisja-sikory-iskrzy-miedzy-sniadkiem-a-szczypinska.html",Dymisja Sikory. Iskrzy między Śniadkiem a Szczypińską,"9
Janusz Śniadek doprowadził do zmiany szefa klubu radnych PiS w pomorskim sejmiku. - Sytuacja jest przedziwna, poseł Śniadek nie konsultował tej decyzji ze mną, a powinien - mówi posłanka Jolanta Szczypińska. Zdymisjonowanej w sejmiku Danucie Sikorze grozi też utrata posady w agencji wojskowej.","Przewodniczącą klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości w pomorskim sejmiku nie jest już Danuta Sikora, lecz Jerzy Barzowski. Nie byłaby to na tyle podniosła zmiana, żeby poświęcać jej większą wzmiankę, gdyby nie kulisy tej sprawy.

Redaktor Małgorzata Rakowiec poinformowała 3 stycznia w ""Panoramie"" TVP3 Gdańsk, że ""szef partii w regionie Janusz Śniadek odwołał"" dotychczasową przewodniczącą klubu. W materiale telewizyjnym pokazano wyłącznie Śniadka. Telewidzom stacji narodowej powiedział, że decyzja ""podyktowana jest próbą poszukiwania zwiększenia aktywności klubu i oraz poprawy wizerunku Prawa i Sprawiedliwości na Pomorzu.""",Danuta Sikora i Andrzej Jaworski. Fotografia z sierpnia 2015 r. (Materiały prasowe),"Była działaczka SLD działaczką PiS!! Ja p...e czy poglądy w tym kraju nie mają żadnego znaczenia? I to w partii która głosi dekomunizacje i dezubekizację!-@@@-ci w niełasce powinni złożyć samokrytyke,potwierdzić geniusz KIM KACZEGO i zostać wrzuconym do czynnego wulkanu-@@@-jak u bolszewików, albo się jest na fali albo popada w niełaskę predyspozycje i wiedza nie mają żadnego znaczenia dobrze że takich odrzuconych bojówki piSSlandu obligatoryjnie nie rozwalają pod ścianą-@@@-to teraz Sikora robi laskę Jaworskiemu-@@@-A główny sprawca tej całej napie...nki w PiS, Andrzej Jaworski, spokojnie się ewakuował na ciepły stołek w PZU, z wysokości którego spokojnie ogląda spaloną ziemię pozostawiona po sobie. To nie tylko tarcia w PiS, to jeszcze słynna Stocznia Gdańska, gdzie 100 osób udaje już tylko, że coś robi.-@@@-Niech się PiSy zagryzą! Niech się zadepczą w walce o koryto...-@@@-ale czy calym sercem i dusza wierzy ze pod Smolenskiem doszlo do zamachu???. jezeli tak to jest uratowana. Macierewicz moze ja nawet awansowac wyzej.-@@@-jak patrze na jaworka to zastanawiam się czy nie pomylił się z miejscem zamocowania majtek i omyłkowo zamiast na d upe naciągnął na głowę"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6992075,Wojna__wojna_i_po_wojnie.html","Wojna, wojna i po wojnie","0
Środowy przegląd prasy Witolda Gadomskiego","Tematem dominującym we wszystkich gazetach są, rzecz jasna, relacje z wczorajszych uroczystości na Westerplatte. Akcenty na czołówkach są rozłożone różnie. ""Gazeta Wyborcza"": ""Westerplatte 70 lat później"", a poniżej drugi tytuł: ""Pogodnie na sopockim molo"". ""Rzeczpospolita"" : ""O prawdzie na Westerplatte"". ""Dziennik"": ""Nie było przeprosin za Katyń"". ""Polska. The Times"": ""Polska była pierwsza"", a pod tytułem mocny lead: ""Twarde słowa prezydenta RP na Westerplatte. Świat usłyszał naszą prawdę o przyczynach II wojny światowej. Putin był osamotniony"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,12698522,Rzecznik_SLD_musial_wziac_rozbrat_z_rozumem.html",Rzecznik SLD musiał wziąć rozbrat z rozumem,"94
Faceci chcą z ministry Joanny Muchy zrobić chłopca do bicia. Panowie, bijcie się między sobą o to, kto jest bardziej winny, że mecz z Anglią się nie odbył. Najlepiej we własne piersi!","- Minister sportu Joanna Mucha powinna złożyć rezygnację i zająć się ciążą, a potem swoim dzieckiem - oświadczył w Superstacji Dariusz Joński, rzecznik SLD, czyli partii, która chce uchodzić za lewicową. I brnął dalej: - Plotkami się nie zajmuję, ale tak mówią. Tym bardziej, jeśli jest w ciąży, nie ma czasu i chce się zająć ciążą, a później swoim dzieckiem, tym szybciej powinna złożyć rezygnację i kibicować z boku. 

Nie wiem, czy ministra Mucha jest w ciąży. Wcale mnie to nie interesuje i nie powinno interesować pana Jońskiego.","Dariusz Joński, Joanna Mucha (Fot. Mateusz Skwarczek, Przemek Wierzchowski / AG)","Nic nie usprawiedliwia takiego chamstwa. Za Pana Jonskiego powinny wziąć się władze parti, bo takimi odzywkami szkodzi SLD;-@@@-ale mamy partie lewicowa ! swinstwo i wstyd!-@@@-Joński i Rozum się rozstali.... Możliwe, ale mnie się wydaje, że nigdy razem nie byli-@@@-joński już nie pamięta że to jego partia zwąchała się z klerem i że przechandlowali majątek narodowy zwąchali się z klerem i robili jak im kler zagrał a teraz ten burak ma czelność kogoś krytykować ? pasożyt żyje za podatnika kasę i niby jest lewicowcem a liże d_ pe czarnym-@@@-ZWRACAM UWAGĘ, że Dariuawisz Joński nie jest całą polską lewicą, nie jest nawet Sojuszem Lewicy Demokratycznej... Na podstawie jego wypowiedzi nie można dokonywać oceny całej lewicy. Pani Agnieszka Kublik znana z nienawiści do SLD, rozszerza swą nienawiść na całą lewicę i stwierdza :""Żarty z ciąży pani ministry to nie tylko coś niesłychanie głupiego. To zatrważające, bo oznacza, że nasza lewica jest w istocie konserwatywna jak prawica. Lewicowość jest tylko na pokaz."" PANI AGNIESZKO - TROCHĘ OPAMIĘTANIA !!!-@@@-Chyba się najarał.Minister nie odpowiada za organizację meczów tak samo jak za odśnieżanie podjazdu pod gmach ministerstwa.Tyle poseł i rzecznik klubu powinien wiedzieć.-@@@-Joński skompromitował się już dawno. Nie jest to tytan intelektu. Dziwię się Millerowi że jeszcze go na tej funkcji trzyma. Może to on powinien odesłać tego ""myśliciela"" do narożnika. Kompromituje go.-@@@-każdy kto krytykuje jedynie słuszną partię i ministrów niepokalanego rządu jest psem i świnią! hun wei bin po"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13304965,Oburzenie_pod_Sejmem___Kto_nie_skacze__ten_homofob_.html","Oburzenie pod Sejmem: ""Kto nie skacze, ten homofob""","1
- ""W polskim Sejmie dość homofobii"", ""Kto nie skacze, ten homofob"" - krzyczeli protestujący pod Sejmem. - Myślę, że w wyborach posłowie PO zostaną za związki partnerskie rozliczeni - mówil student.","Kilkaset osób przyszło w niedzielę pod Sejm, aby wyrazić oburzenie z powodu odzrucenia projektów ustawy o związkach partnerskich.

Nikt nie zgłosił manifestacji w urzędzie. Akcja narodziła się na Facebooku. Przyszło blisko 300 osób. Powiewały tęczowe flagi, przypominając, że to w pary homoseksualne najbardziej uderza niemożność zawierania pełnoprawnych związków. - Jesteśmy razem prawie 10 lat, ale z punktu widzenia prawa, jesteśmy dla siebie obcymi osobami - żaliła się Karolina, ekonomistka, która przyszła ze swoją partnerką Martą. - Jeśli coś by się stało Marcie, nikt w szpitalu nie udzieli mi informacji o jej stanie zdrowia.",Protest pod Sejmem przeciwko odrzuceniu ustaw o związkach partnerskich (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"300 osób to chyba po pomnożeniu przez 10. Na zdjęciach jest ok 50, i to łącznie z policją. Od razu widać, jakie tak naprawdę są rozmiary oburzenia społeczeństwa :)"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,16312449,Kazik_rzucony_na_szaniec__czyli_kto_wychowal_Marysie.html",,"7
Maj 1987 r. Kazik Sokołowski na dachu pawilonu Kokos w centrum Gorzowa. Trzyma antyatomowy transparent. Maj 2014 r. Marysia Sokołowska pyta premiera Tuska, dlaczego jest zdrajcą.","Akcję w 1987 r. przygotował ruch Wolność i Pokój. Zdjęcie z transparentem ""Atomowy śmietnik pod Międzyrzeczem - NIE"" jest czarno-białe, niewyraźne. - Ja chyba jestem po lewej stronie. Potem Krzysiu Sobolewski, dzisiaj w Stanach, Waldek Rusakiewicz - przygląda się Kazimierz Sokołowski.

Mija 27 lat. Kolorowe fotografie Marysi Sokołowskiej obiegają wszelkie portale, stacje telewizyjne, gazety. - Nie rozmawiajmy o tym, chcemy wyciszyć ten szum - zastrzega ojciec Marii (także Franciszka i Antoniego, wszystkie dzieci rodziły się w latach pielgrzymek Jana Pawła II do Polski). - Dla niej to było naturalne. Nigdy bym nie przypuszczał, że może się zrobić taka burza, zwłaszcza w internecie. Ona jest wychowywana w takiej, a nie innej atmosferze, słyszy takie, a nie inne argumenty. Powiedziała po prostu to, co myśli - dodaje.",,"Myślałem, że lubić lub nie lubić kogoś można dopiero po poznaniu jego charakteru i poglądów, okazuje się że prawdziwy Polak nie lubi kogoś z zasady - bo Niemieć, Francuz lub Żyd. Zablokowali lotnisko, prawdziwa walka z systemem widzę, nie będą mi tu latać samoloty na usługach Tuska, Niemca i Ruska :D-@@@-Palant.-@@@-Wlasciwie to o czym jest ten artykul w GW? W wolnym kraju kazdy ma prawo miec poglady i przekonania jakie chce, ale to w wolnym kraju. W Polsce wszyscy musza miec przkonania zgodne z linia partii rzadzacej, dokladnie tak jak bylo w PRL, a jezeli nie? No to przeswietla, szafy i rodzine. Sprawdza kim byl dziadek, ojciec i matka. Wyleja kubly pomyj, zrobia anysemita i niezrownowazonym psychicznie pomiotem i to wszystko przy udziale usluznych i sluzalczych srodkow masowego przekazu. P.S. Mialem okazje czytac artykul ""o Marysi"" w Forum-i mialem odruch wymiotny.-@@@-Zastanawiam się miedzy..... współczuciem i podziwem ....dla braku jakichkolwiek wartości ..oprócz przaśnego egocentryzmu"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25151192,islandzka-pisarka-oskarza-polskich-blogerow-o-plagiat-a-internauci.html","Islandzka pisarka oskarża polskich blogerów o plagiat. A internauci wskazują, że kopiowali nawet opisy żelków","Alda Sigmundsdóttir, islandzka autorka, zarzuca blogerom Adamowi i Marcie Biernatom plagiat. ""Skopiowali 90 proc. mojej książki"" - twierdzi. Chodzi o ich książkę ""Rekin i Baran. Życie w cieniu islandzkich wulkanów"".","Alda Sigmundsdóttir sprawę plagiatu opisała wczoraj na Facebooku. ""Duże fragmenty - do 90 procent - mojej książki The Little Book of the Islanders in the Old Days zostały zawłaszczone i opublikowane, w tłumaczeniu bezpośrednim lub parafrazowane, jako część innej książki, w innym języku"" - napisała. Sigmundsdóttir, kiedy tylko dowiedziała się o plagiacie, zgłosiła się do prawnika, a potem do Wydawnictwa Poznańskiego, które opublikowało książkę. 
Jak relacjonuje pisarka, sprawa toczy się już 14 miesięcy. Wydawnictwo najpierw miało złożyć ofertę ugody, potem się z niej wycofać, żeby w końcu znów zaproponować ugodę z o połowę niższą kwotą. ""Adam i Marta Biernat unikali nas, nawet do tego stopnia, że nie odbierali listów poleconych"" - dodaje pisarka. Islandka zastanawia się nad pozwaniem wydawnictwa i autorów, jednak - jak twierdzi - koszty postępowania mogą być za wysokie. Jej zdaniem wydawnictwo i Biernatowie chcą więc wziąć ją na przeczekanie.",Okładki obu książek o Islandii na profilu Aldy Sigmundsdóttir (Alda Sigmundsdóttir),"PiSiejemy na potegę - nawet złapani za rekę krzyczą, że ""to nie moja"" pora ją uciąć.-@@@-Fajnie, że ktoś to zauważył, bo oznacza, że jednak ktoś w tym kraju jeszcze czyta, do tego książki o dalekiej Islandii.-@@@-Myśleli,że jak Islandia to można hasać bezkarnie bo w Polsce NIKT się nie zorientuje w tym złodziejstwie! I nacięli się złodzieje! Brawo polscy dociekliwi czytelnicy!-@@@-Znak czasów. Ludziom się wydaje, że mogą prowadzić blogi, pisać książki, przy braku jakichkolwiek umiejętności. Że to wystarczy powklejać jak leci.
czasami zdarza mi się odwiedzić jakiś blog, którego temat mnie zainteresuje. W zdecydowanej większości: kompletny brak ortografii. Zdania złożone nie istnieją,, a jak się już zdarzają, to nie maja sensu i prawie zawsze deklinacja jest błędna.-@@@-Po spojrzeniu na porownanie zamieszczone na stronie Ultima Thule sprawa wydaje sie ewidentna. Smutne.-@@@-A takie fajne influencery były.-@@@-Teraz Polska! Najpierw Pakucha z książką o Gruzji, teraz Islandia. Czegoż to ludzie nie zrobią dziś dla ""złotego strzału"". Po co się dorabiać latami codziennej pracy? Przecież można raz, a dobrze. Chwila strachu (a nuż się nie połapią) i jesteśmy ustawieni. Pokolenie ""blogerów"", Fejsów i Insta, w którym każdy obszczmur uważa, że ma prawo cokolwiek napisać i może to natychmiast opublikować. A potem reszta stada baranów to czyta i cytuje jako treści opiniotwórcze. O tempora, o mores!-@@@-WP- czy to ci sami, co lansują Mroza? :-)"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22880781,polski-cukier-sie-wzmocni-amerykanie-ze-slupska-wolni.html",Polski Cukier się wzmocni? Amerykanie ze Słupska wolni,"Po porażce ze Stelmetem Eneą wśród toruńskich kibiców coraz częściej przewija się temat zmian, jakie powinna przejść ekipa wicemistrzów kraju.","W opinii fanów Twardych Pierników drużyna prowadzona przez trenera Dejana Mihevca powinna się wzmocnić, zakładając, że celem torunian jest coś więcej niż jedynie awans do fazy play-off. Klub, zdaniem kibiców, powinien pomyśleć nad zakontraktowaniem nowych zawodników na pozycjach nr 1 lub 2 oraz 5.
„W ostatnich dniach dalsze funkcjonowanie Klubu Czarni Słupsk stało pod znakiem zapytania. Nasza sytuacja finansowa wciąż jest dramatyczna (...) Brak możliwości wywiązania się klubu ze zobowiązań finansowych względem zawodników, umożliwia im rozwiązanie kontraktów z klubem bez żadnych konsekwencji. Z możliwości tej skorzystali Dominic Artis i Justin Watts” – poinformował we wczorajszym komunikacie klub ze Słupska.",Mecz Polski Cukier Toruń - Energa Czarni Słupsk (MIKOŁAJ KURAS),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24303840,oplata-w-ratach-nie-dla-sferii-uke-nie-idzie-na-reke-spolce.html",Opłata w ratach nie dla Sferii. UKE nie idzie na rękę spółce Solorza,"Urząd Komunikacji Elektronicznej odmówił Sferii rozłożenia na raty 1,7 mld zł opłaty za częstotliwość 800 MHz.","O decyzji UKE poinformował nas rzecznik urzędu Martin Stysiak. Częstotliwości 800 MHz są kluczowe, by wypełnić białe plamy w zasięgu szerokopasmowego internetu. Związana z Solorzem spółka Sferia ma rezerwację tej częstotliwości tylko do końca tego roku. Inne spółki telekomunikacyjne otrzymały ją na następne 15 lat.
W zeszłym tygodniu pisaliśmy, że w czerwcu Sferia wystąpiła o przedłużenie rezerwacji 800 MHz od 2019 do 2033 r. Ważna jest tu sekwencja zdarzeń:
- 10 października spółka wniosła o rozłożenie opłaty na 15 rat (po 115 mln zł rocznie);",Zygmunt Solorz-Żak (Bartosz Bobkowski/ Agencja Gazeta),"I co,panie Solorz? Warto bylo tak siew spisic?-@@@-Mam jedno pytanie. Co Solorz omawiał z Morawieckim podczas tajnego spotkania w kościele ? Temat i efekt tych rozmów nie nadaje się zapewne do publicznej wiadomości,a jej upublicznienie zmiotłoby tych panów z życia publicznego Polski.-@@@-Solorz myślał, że jak pójdzie na małe ustępstwa (wymiana redakcji Polsat News itp...) to zdobędzie przychylność Prezesa. Trochę go rozumiem, bo jego biznesy są uzależnione od władzy, a w zasadzie od pisowskiej grupy przestępczej. Tylko nie wziął pod uwagę tego, że lisowczyków są jak wygłodniałe stado hien, którym ochłapy nie wystarczą, chcą wszystko !!!-@@@-pieprzony żydek w d... pisiorom wchodzi kadząc w swych mediach a oni go zlali-@@@-Przyjaciele moskale mają takie powiedzenie bardzo adekwatne do tej sytuacji "" d..y dała a rubelka nie zarobiła ""i co Ty na to Zygmuś ?-@@@-Za płytko wlazł w d..ę Kaczorowi ?-@@@-Nie chciał zatrudnić prawnika z PiS za jedyne 40 mln?-@@@-No i co? Nic z tego nie wynika. Zobaczymy, czy dostanie koncesję, czy jej nie dostanie. Bo jak dostanie to nikt nie będzie wiedział na jakich zasadach. Tak, czy inaczej nikt nie wmówi mi, że narracja polityczna w Polsacie się nie zmieniła. Choćby wygrzebany skądś Rosiewicz emanujący miłością do PIS-u."
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,23493540,mundial-w-rosji-kto-wygrywa-w-kategorii-cena-jakosc.html",Mundial 2018: Która reprezentacja wygrywa w kategorii cena-jakość?,Najdroższa niekoniecznie oznacza najlepszą. Pod względem stosunku ceny do jakości na mundialu w Rosji zdecydowanie najkorzystniej wypada reprezentacja Peru.,"Ranking FIFA klasyfikuje reprezentacje narodowe według ich sukcesów w rozgrywanych meczach. Jego obecnym liderem są Niemcy. Za nimi uplasowały się Brazylia, Belgia i Portugalia. Polska jest obecnie na 10. miejscu.
Informacje na temat rynkowych wartości zawodników poszczególnych drużyn możemy za to znaleźć np. w serwisie Transfermarkt. Wartość drużyny ustalana jest poprzez sumowanie cen poszczególnych zawodników. I tutaj liderzy są już nieco inni.
Według zgromadzonych w serwisie danych najdroższymi drużynami, które wezmą udział w tegorocznym mundialu, są reprezentacje Francji i Hiszpanii. Obie są warte po ponad miliard euro. I obie znajdują się poza TOP 5 rankingu FIFA.",,fajny pomysł na ranking. ciekawe
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22727021,niepelnosprawni-nie-falszuja-wyborow-w-obronie-glosowania.html","""Niepełnosprawni nie fałszują wyborów"". Protest przeciwko pomysłom PiS ws. głosowania przez pocztę",Posłowie Prawa i Sprawiedliwości chcą zlikwidować możliwość korespondencyjnego głosowania w wyborach i referendach. Przeciwko temu protestują przedstawiciele środowiska osób niepełnosprawnych.,"– To ewidentna dyskryminacja osób niepełnosprawnych – podkreśla Bartłomiej Skrzyński, pełnomocnik prezydenta Rafała Dutkiewicza ds. osób niepełnosprawnych. – To nie osoby niepełnosprawne fałszują wybory. Głosowanie przez pełnomocnika, co proponują pomysłodawcy, nie rozwiązuje sprawy, bo wyklucza osoby samotne, które nie mają nikogo zaufanego.
Przeciwko zmianom wypowiada się również Sławomir Piechota z PO, jeden z pomysłodawców listownego głosowania. – Walczyliśmy o to latami, co nie było łatwe. Takie rozwiązanie istnieje w wielu krajach i dotyczy nie tylko niepełnosprawnych. Na 7-9 mln osób głosujących tylko ok. 35 tys. głosuje korespondencyjnie. W jaki sposób może to wpłynąć na wynik wyborów?","Bartłomiej Skrzyński, pełnomocnik prezydenta Rafała Dutkiewicza ds. osób niepełnosprawnych (TOMASZ PIETRZYK)","Czynne prawo wyborcze to jedno z praw pdstawowych, a zagwarantowanych wszystkim nam bez wyjątków przez Konstytucję Rzeczypospolitej Polskiej, niezależnie od stopnia niepełnosprawności. Hańba zdrajcom Konstytucji.-@@@-czy kogoś jeszcze szokuje jawne, aroganckie i bezczelne ignorowanie Konstytucji przez obecnych ""panów""? że postanowienie, iż wszyscy są równi, mają takie same prawa stało się pustym słowem?

nie szokuje. oczywiście że przywykliśmy do tego co wyprawiają, i to jest coś na co ""panowie"" bardzo liczyli. co nie znaczy, że się zgadzamy i im za to nie wystawimy rachunku, ale o tym już wolą nie myśleć. w ogóle coraz mniej myślą nad tym co robią lecąc w amoku jak przysłowiowe świnie przez buraki. wszystkie hamulce puszczają bo władza bezgraniczna demoralizuje bezgranicznie.-@@@-PiS chce powrócić do kolejnej ""zdobyczy"" PRL, gdy niepełnosprawni musieli siedzieć w domu i się nie wychylać.-@@@-Bardziej na wynik wyborów wpływa przekupstwo wyborcze 500+-@@@-Kaczyński i twoi pomagierzy-kretyni - życzę wam niechybnej ale bardzo ciężkiej śmierci ! Nienawidzę was, sku...syny, niszczycieli mojego kraju !-@@@-To są całe pisiory kulson mać-@@@-Przecież tylko ktoś bardzo mało sprawny umysłowo nie widzi, że gang kurdupla robi wszystko żeby mogli bezkarnie fałszować wybory."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,10409775,Festiwal_Literacki_Zebrane_u_Zamenhofa__Posluchaj.html",Festiwal Literacki Zebrane u Zamenhofa. Posłuchaj pisarzy,"0
Będą dyskutować o wielkim mieście Białystok i ..... kobiet, podpiszą książki, opowiedzą o Zanzibarze i uwikłaniu się w kryminał. W piątek i sobotę (7-8 października) znani pisarze wezmą udział w Festiwalu Literackim ?Zebrane?.","W Centrum im. Zamenhofa (ul. Warszawska 19) dwudniowe spotkanie organizuje Fabryka Bestsellerów. Jak twierdzą członkowie stowarzyszenia - nazwa festiwalu jest kluczem albo jak kto woli zasadą labiryntu, w którego korytarze chcą zapuścić się wspólnie z czytelnikami. Eseistyka humanistyczna obok reportażu o Zanzibarze, kryminał razem z subiektywną obserwacją podróżnego, rozmowy o wiejskiej tożsamości Białegostoku i kobiecej urodzie Warszawy. Nieznośną lekkość czytelniczego losu opisze dźwiękami zespół ,,Beton"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6978551,W__Gazecie_Wyborczej__list_Wladimira_Putina_do_Polakow.html",,"0
Premier Rosji Władimir Putin w przededniu wizyty w Polsce w artykule napisanym specjalnie dla ?Gazety Wyborczej? pisze o historii II wojny światowej i szuka powodów, dla których różne wizje tej historii dzielą dziś Polaków i Rosjan.","Zdaniem Putina, 1 września jest najbardziej tragiczną datą w historii Europy i świata, jest więc zrozumiałe, że premier bez wahania przyjął zaproszenie polskiego rządu na obchody 70. rocznicy wybuchu wojny. Co Putin mówi Polakom? CZYTAJ CAŁY LIST>>>

""Układ Ribbentrop-Mołotow godny potępienia""

- Układ Ribbentrop-Mołotow bez żadnych wątpliwości można z pełnym uzasadnieniem potępić - pisze Putin. Podkreśla jednak, że początków tego najbardziej niszczycielskiego konfliktu w naszej historii nie należy szukać tylko w pakcie Ribbentrop-Mołotow, ale także w umowie monachijskiej w 1938 roku, a nawet w traktacie wersalskim, który poniżył Niemcy i pozostawił wiele - jak pisze Putin - ""bomb z opóźnionym zapłonem"".",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19244102,victoria-modesta-zapomnij-wszystko-co-wiesz-o-niepelnosprawnych.html","Victoria Modesta: Zapomnij wszystko, co wiesz o niepełnosprawnych","9
Marzyłam o amputacji tak, jak - wyobrażam sobie - ludzie transseksualni marzą o zmianie płci. Rozmowa z Victorią Modestą.","Ma pani piękną kolekcję protez: noga ze szkła, noga lampka, z gładkiego chromu albo taka zagadkowa z głośniczkami i pokrętłami. Która jest ulubiona?

- Żadna. Jako artystka szybko się nudzę. Ciągle myślę o następnej. Zabawa ciałem za pomocą protez to naturalne przedłużenie mody. Moje pochodzą z pracowni Sophie de Oliveiry Baraty. Ona odrzuciła koncepcję protezy jako imitacji natury. Tworzy atrakcyjne gadżety, które przykuwają wzrok i są środkiem na wyrażenie siebie.

Mnie najbardziej podoba się noga szpikulec. Kojarzy mi się z bionicznymi postaciami z komiksów, które mają na przykład hak zamiast dłoni. Nie mamy pewności, czy to jeszcze człowiek, czy... Trochę przerażające.",Victoria Modesta (FOT. JON ENOCH / EYEVINE /EAST NEWS),"Swietna baba! Wyobrazam sobie, ze jest inspiracja dla wielu - nie tylko osob z niepelnosprawnoscia. Inspirujaca jest jej wiara tworzenia takiego zycia dla siebie jakie jej odpowiada. Ile osob to potrafi czy ma odwage? Ide obejrzec ja na YouTubie.-@@@-Należy ją sklonować i zaludnić nią Kosmos! ;)*** DZIĘKUJĘ ZA CUDOWNĄ LEKTURĘ <3-@@@-Belissima.-@@@-Prof. Gliński, do ataaaakuuuuuu!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19784700,pis-na-czele.html",PiS na czele,"51
Notowania PiS w sondażu TNS dla ?Wyborczej? pozostają praktycznie bez zmian.","Nowoczesna od stycznia straciła 3 pkt proc., a PO - 4. Kukiz'15 wypadł lepiej - wzrost o 6 pkt proc.



Jutro o tym, że zdecydowana większość Polaków ocenia, że politycy muszą przestrzegać prawa nawet wtedy, gdy jest ono sprzeczne z ich poczuciem sprawiedliwości.

Sondaż TNS z 15-16.03.2016, próba 1000 dorosłych Polaków, badanie telefoniczne


Zobacz też: O sondażach z Anną Materską-Sosnowską rozmawia Renata Grochal",PiS ponownie triumfuje w sondażach (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Widze, ze w dalszym ciagu nie dochodzi do niektorych z was dlaczego wynik wyborow jest taki a nie inny. Oskarzanie Platformy o wszystko zlo to glupota. Nazywanie ich budowniczymi drog i stadionow tez jes niesprawiedliwe. Niektirzy z was twierdza, ze sa wyksztalconymi ludzmi. Moze za mali? Po 50ciu latach konunizmu w 2007 roku Polska nie miala praktycznie infrastruktury. Ktos to musial zrobic, bo bez pozadnej infrastruktury gospodarka nie ruszy. Platforma to zrobila i to w czasie gdy swiat ogarnal najwieksxy kryzys swiatowy. Zawsze latwo jest krytykowac, ale zadajcie sobie pytanie czy jest cos na swiecie takiego co jest perfekcyjne. Czy sami nigdy w zyciu nie popelniacie bledow. Platforma moze nie jes perfekcyjna, ale te 8 lat to najlepsze lata w historii Polski po Jagiellonach. Jezeli nawet cos jest nie tak z kranem ( tzw ciepla woda ) to wzywa sie hydraulika, a wyscie wezwali pisowski buldozer. Glupota Polakow nie ma granic a co najgorsze wielu z waz wciaz narzeka na Platforne. Zalosne to jest. Teraz nacie porownanie jak bylo do 25go Pazdziernika i jak jest teraz. Moze to do was w koncu dojdzie-@@@-500 PLN i socjalizm wygrywa z każdym łamaniem konstytucji itp-@@@-juz naprawde nie wiem co bardziej żałosne, głosowanie na pis czy na kukis-@@@-jaki zleceniodaca badań takie ich wyniki-@@@-Sporo PISowskich trolli się tu pojawiło.-@@@-Poparcie PIS wynika z faktu, ze nikt nie chce zeby mu rozwalano drzwi wejsciowe o 6 rano. Dlatego poparcie dla PIS oceniam docelowo na 67 procent.-@@@-WSPANIAŁY NARÓD! Tylko wszystkie zakończenia jakieś takie krwawe i ze stratami. Ale przerobimy je na zwycięstwa.....tak mamy.-@@@-Jak ten PiS, bo takich działaniach, może mieć wciąż takie poparcie?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23787877,bukowiecki-nie-wyobrazam-sobie-treningu-bez-ojca.html",Bukowiecki: Nie wyobrażam sobie treningu bez ojca,"Rozmowa z Konradem Bukowieckim z AZS UWM Olsztyn, wicemistrzem Europy w pchnięciu kulą.","Sebastian Chrostowski: Tydzień temu zdobyłeś srebrny medal mistrzostw Europy w Berlinie. Jak teraz ocenisz ten sukces?
Konrad Bukowiecki: – Oswoiłem się już z uczuciem bycia wicemistrzem Europy. Nadal jednak to bardzo miłe.
Masz szczęście do imprez lekkoatletycznych w stolicach na literę,,B”. W Belgradzie zostałeś halowym mistrzem Europy. W Berlinie wicemistrzem na stadionie.
– Pora więc na igrzyska olimpijskie w mieście na ,,B”. Byłem bardzo dobrze przygotowany. Pokazałem, na co mnie stać. Niech świadczy o tym chociażby fakt, że nigdy tak daleko nie pchnąłem kuli na stadionie (21,66 m).",Konrad Bukowiecki podczas finału pchnięcia kulą na mistrzostwach Europy w Berlinie. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22659815,jest-przetarg-na-linie-tramwajowa-na-popowice.html",Jest przetarg na linię tramwajową na Popowice,"W piątek ogłoszony został przetarg na budowę 3,8-kilometrowej nowej linii tramwajowej na Popowice. Prace rozpoczną się wiosną przyszłego roku, a zakończą pod koniec 2019 r.","Przetarg na budowę nowej linii tramwajowej na Popowice od skrzyżowania ulic Dmowskiego, Jagiełły i Mieszczańskiej przez most Dmowskiego, ul. Długą, Starogroblową i Popowicką do skrzyżowania z Milenijną i Pilczycką, opublikowany został w Dzienniku Urzędowym Unii Europejskiej.
Na oferty firm budowlanych spółka Wrocławskie Inwestycje czeka do 28 grudnia. Projekt od lipca ubiegłego roku powstawał w firmie Systra; jego stworzenie kosztowało 1,5 mln zł.
Tramwaj za dwa lata
Prezydent w ubiegłym tygodniu zapowiedział, że chce zakończyć tę inwestycję pod koniec 2019 r. – To najważniejszy projekt we wrocławskiej komunikacji od kilkudziesięciu lat – mówił Rafał Dutkiewicz i podkreślał, że ta trasa zmieni istniejący układ komunikacyjny w tej części miasta.",Tramwaj na Popowice (mat. prasowe),"Najbardziej idiotyczna linia w mieście. 80% trasy to tereny przemysłowe i ogródki działkowe. Tramwaje będą wozić powietrze. No, ale bedzie najtańsza, bo w zasadzie wszystko jest gotowe. Wystarczy położyć tory i zmusić PKP do przebudowy wiaduktu. Linia miałaby sens tam, gdzie prowadzono ją przed wojną tzn. na ulicy Zachodniej.-@@@-Jeszcze jedna uwaga. Tramwaj powstaje w miejscu, które się ludnościowo starzeje, gdzie mieszkają juz głównie emeryci. Gdzie są już tramwaje i autobusy. Natomiast części miasta, które rzeczywiscie się rozwijają, gdzie powstają tysiące mieszkań, pozostają bez komunikacji miejskiej, zmuszajac ludzi do posiadania dwóch-tzrech samochodów na rodzinę. - i to jest ta słynna walka Wrocławia o czyste powietrze i zmniejszenie korków."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14280655,Tunel_pod_Lodzia_i_S14_z_szansa_na_dotacje_z_UE__Co.html",Tunel pod Łodzią i S14 z szansą na dotację z UE. Co jeszcze?,"0
Pięć ważnych inwestycji dla Łodzi i regionu znalazło się na liście projektów, które będą mogły starać się o dofinansowanie z Unii Europejskiej w latach 2014-2020. Wśród nich są m.in. tunel pod Łodzią i droga S14","Ministerstwo Transportu opublikowało dokument proponujący podział środków z Unii Europejskiej do 2020 roku. Znajdują się w nim listy z inwestycjami, które uzyskały najwyższe oceny i są priorytetem na najbliższe lata.

49,22 proc. wszystkich pieniędzy z Unii na inwestycje infrastrukturalne ma zostać przeznaczone na drogi, niewiele ponad 33 proc. na kolej. Pozostałe środki zostaną rozdzielone między inwestycje miejskie, morskie i lotnicze.

Wśród 58 inwestycji kolejowych znalazły się:",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22140817,dwa-razy-weto-prezydenta-andrzeja-dudy-kolejny-po-czarnym.html","Dwa razy weto prezydenta Andrzeja Dudy. ""Kolejny po czarnym proteście dowód, jak można zatrzymać PiS""","Gratulacje, podziękowania dla protestujących, ale też prośba o trzecie weto. Polacy reagują na decyzję, którą w porannym orędziu ogłosił prezydent Andrzej Duda. - Jestem zdziwiony i pozytywnie zaskoczony - mówi Lech Wałęsa.","Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej komentowała decyzję prezydenta Andrzeja Dudy na gorąco. - Jest to krok w dobrym kierunku. Chcielibyśmy jednak zwrócić uwagę, że nie została zawetowana trzecia ustawa - o ustroju sądów powszechnych.
Paweł Kukiz zareagował na Facebooku: ""Dziękujemy, Panie Prezydencie. A wszystkim, którzy wyganiali mnie na ulice, przypominam moje stanowisko: można inaczej! Pokojowo, konsekwentnie, dla obywateli!”.
Na Twitterze sytuację skomentował Adrian Zandberg z Partii Razem: - Obywatele na ulicach setek miast obronili SN, gwarancję uczciwych wyborów. Kolejny po czarnym proteście dowód, jak można zatrzymać PiS!","Kamila Gasiuk-Pihowicz, 46. posiedzenie Sejmu VIII kadencji (fot. Rafał Oleksiewicz/REPORTER)","Ten wioskowy grajek,za duzo chyba przepalil.-@@@-Wyjaśnienie jest proste. Adrian jest podstarzałym erotomanem. Dopóki w protestach uczestniczyły głównie babcie, miał to gdzieś. Ale jak zobaczył tłumy młodych dziewczyn = to mu się zielone światełko zapaliło. A może tak coś się uda skubnąć, jakieś ruchadełko w podziękowaniu za wetko?-@@@-Pic Pis na wodę wódę 😬 Wszystko było uzgodnione ustawy były tak śpię....ne że dla pucu przepchnęli je na siłę żeby Adrian miał powód do veta i odbudowania swojej pozycji a oni niby się nie cofnęli przed suwerenem ustawy wrócą takie same ale merytorycznie bez błędów formalnych poprawione i wszystko będzie tak jak miało być-@@@-Mina Ziobry czy Pawłowicz- bezcenna.Nie wspomnę o Kaczorku-dyktatorku.chciałabym zobaczyć.-@@@-Obawiam się, że veto może zostać obalone. Leniwi lub zbyt późno poinformowani posłowie nie stawią się na posiedzeniu, a PiS będzie prawie w komplecie. W takiej sytuacji uzyskanie 3/5 może być łatwe. Wtedy już nie będzie odwrotu i podpis stanie się koniecznością. Brak trzeciego veta wskazuje, że to jednak może być tzw. „ustawka”. Po zapowiedzi podwójnego veta może nastąpić demobilizacja wśród protestujących. A to jest dla rzadzących ogromna wartość. Ustawa o ustroju sądów powszechnych zawiera wiele furtek dla ograniczania niezawisłości orzeczników. Większość spraw dzieje się poza SN i ustrój sądów powszechnych ma dla obywateli znaczenie podstawowe. Co może zrobić PAD? -Maksymalnie opóźniać formalne zgłoszenie veta.-@@@-To jest SCIEMA!!! Najwazniejsze - decydowanie o sedziach 'codziennych' ciagle jeszcze moze pisiurkom wpasc w rece, a to najwazniejszy punkt. Na dokladke juz niemal wszyscy gratuluja Ambrozemu wyjcia z szafy - bzdura! To jest ukartowane, by narod nie wyszedl na ulice w sprawie Odlotowego Antoniego - klucza do kaczego ustroju. Nie odkladajcie ksiazki Tomasza Piatka i nie ufajcie Adrianowi. Nic sie nie zmienilo.-@@@-Pan Kukiz się wytłumaczył przed swym młodym elektoratem,dlaczego go z nim nie było,a raczej próbował, sądzę,że nieudolnie.-@@@-Zdaje się, że Prezydent Duda wystrychnął Prezesa na dudka (Nomen omen)"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6395432,Miasto_jest_takie__jak_glowy_jego_liderow.html","Miasto jest takie, jak głowy jego liderów","0
Chudsze lata przed Częstochową - ostrzegł Sławomir Bednarek, pełnomocnik prezydenta ds. strategii rozwoju miasta podczas konferencji ?Częstochowa wobec globalnego kryzysu""","W sali wykładowej Częstochowskiego Parku Przemysłowego zastanawiali się, jak wspólnie przetrwać kryzys. - Przed nami sporo zagrożeń - ostrzegał Sławomir Bednarek. I wyliczał: - Częstochowa traci napęd demograficzny, starzeje się, kurczy się rynek pracy, powstają nisko płatne posady, a tym samym słabnie baza podatkowa. Nie ulega wątpliwości, że nasze miasto czekają chudsze lata.

Pełnomocnik wskazywał też na cele, które Częstochowa stawia przed sobą w kolejnych latach, m.in. poprawę jakości życia mieszkańców, wprowadzenie ładu przestrzennego czy tworzenie wizerunku światowego centrum pielgrzymkowego.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24244701,trump-dogaduje-sie-z-niemieckimi-koncernami-samochodowymi-inwestycje.html",Trump dogaduje się z niemieckimi koncernami samochodowymi. Inwestycje w USA za rezygnację z karnych ceł,"Podczas spotkania z prezydentem USA Donaldem Trumpem szefowie niemieckich koncernów motoryzacyjnych zobowiązali się zwiększyć inwestycje w Stanach Zjednoczonych, jeśli Waszyngton zrezygnuje z karnych ceł na auta z Europy.","We wtorek prezydent USA Donald Trump spotkał się w Białym Domu z szefami niemieckich koncernów motoryzacyjnych BMW, Daimler i Volkswagen. Latem Trump zagroził wprowadzeniem karnych ceł w wysokości 25 proc. na auta z Europy, aby w ten sposób zmniejszyć deficyt w handlu Stanów Zjednoczonych z UE. Amerykańskie restrykcje uderzyłyby głównie w koncerny motoryzacyjne z Niemiec.
Przed spotkaniem w Białym Domu sekretarz handlu USA Wilbur Ross przyznał, że groźbą karnych ceł Waszyngton chce skłonić niemieckie koncerny do zwiększenia inwestycji w Stanach Zjednoczonych. Uzależnił też wprowadzenie karnych ceł od postępów w negocjacjach o inwestycjach.","Szefowie niemieckich koncernów motoryzacyjnych w Białym Domu. BMW, Daimler i Volkswagen obiecały Trumpowi, że zwiększą inwestycje w USA, jeśli Biały Dom zrezygnuje z karnych ceł na auta z Niemiec. Waszyngton, 4 grudnia 2018 (Fot. Evan Vucci / AP Photo)","Skorzystaja niemieccy producenci samochodow, straci amerykanski General Motors."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19310356,prof-hladkiewicz-z-odznaka-za-zaslugi-dla-wielkopolski.html",Prof. Hładkiewicz z odznaką za zasługi dla Wielkopolski,"0
Wiesław Hładkiewicz, profesor pracujący na co dzień na Uniwersytecie Zielonogórskim, otrzymał Odznakę Honorową za zasługi dla woj. wielkopolskiego. Wręczył mu ją Marek Woźniak, tamtejszy marszałek województwa","Uhonorowanie profesora nastąpiło podczas uroczystości wręczenia dorocznych nagród Dobosz Powstania Wielkopolskiego, które ustanowiło w 1996 r. Towarzystwo Pamięci Powstania Wielkopolskiego. Odznaka Honorowa dla prof. Hładkiewicza była jednym z dodatkowych wyróżnień. - To aktywny popularyzator dziejów oraz udziału Powstańców Wielkopolskich w zagospodarowaniu Ziemi Lubuskiej po II wojnie światowej - podkreślił Woźniak, marszałek woj. wielkopolskiego.

Wiesław Hładkiewicz jest politologiem, profesorem nauk społecznych, pracownikiem Uniwersytetu Zielonogórskiego, autorem kilku książek i ponad stu artykułów. Urodził się 1950 r. w Jasieniu. W 1973 r. ukończył studia z historii na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. W 1977 r. uzyskał stopień naukowy doktora nauk humanistycznych na podstawie rozprawy pt. ""Polacy w Zachodnich strefach okupacyjnych Niemiec 1945-1949"". W 1996 r. otrzymał stopień doktora habilitowanego na podstawie dorobku naukowego oraz pracy pt. ""Polska elita polityczna w Londynie 1945-1972"".",Prof. Wiesław Hładkiewicz odbiera Oznakę Honorową (materiały prasowe),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25104245,wybory-parlamentarne-2019-pretensje-o-miejsca-radna-rezygnuje.html","Wybory parlamentarne 2019. Pretensje o miejsca. Radna rezygnuje, Jasiakiewicz dotknięty","Były prezydent Bydgoszczy Roman Jasiakiewicz o tym, że został skreślony z listy wyborczej KO, dowiedział się z mediów. Tą samą drogą o swojej słabej pozycji na liście usłyszała Joanna Czerska-Thomas. W efekcie zrezygnowała.","- Platforma Obywatelska usunęła mnie z listy do Sejmu. Dowiedziałem się o tym z mediów. Serdecznie dziękuję Państwu za przekazane słowa życzliwości - napisał na Facebooku Jasiakiewicz.
Pierwotnie miał zająć 10. miejsce na liście KO. Szanse na zdobycie przez niego mandatu były duże. Nieoficjalnie wiadomo, że już rezerwował miejsce na banery. O skreśleniu z listy nie chce mówić. - Wszystko, co miałem do powiedzenia, napisałem na Facebooku - odpowiedział na pytanie ""Wyborczej"".",Roman Jasiakiewicz (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),"Olszewski, wierny ?spółdzielca? Schetyny pokazuje jedyny swój talent: kombinacje personalne zza kulis. W końcu w PO, czy wygramy, czy przegramy, nie ma znaczenia. Ważne, żeby pan Paweł miał mandacik i dochód gwarantowany przez następne cztery lata, bo z czego biedaczek żyć będzie?

Na liście z Bydgoszczy nie udało się podskoczyć na jedynkę, ale zawsze można wypchnąć każdego, kto miałby może większe szanse od pana Pawełka. I tak została lista anonimów, partyjnych asystentów i emerytów pod wodzą byłego europosła z Poznania, znanego najszerzej z boju o diety.

Teraz jeszcze panicz Olszewski, przez kilka tygodni porobi z siebie pajaca na festynach osiedlowych, wystruga kilka ciekawych inaczej memów, posłuży za sztafaż na jakichś drugorzędnych konferencjach PO w sejmie i strzeli selfiaczka z Bruskim albo Matowską. No i na deser przespaceruje się pod rękę z wodzem Grzegorzem po Gdańskiej. Nie marudźcie, to i tak więcej chyba niż przez cztery ostatnie lata w sumie?

Miała być walka o wszystko, bój ostatni i szturm na barykady. Ale Bydgoszcz pod prąd, jej wystarczy wystrugać te dwa-trzy mandaciki dla weteranów partii, bo oni już niczego więcej w życiu przecież robić nie potrafią. A potem wy idźcie sobie gdzieś pomanifestować frajerzy, bo Panów Posłów ojczyzna do Warszawy wzywa...-@@@-Słabe to ze strony PO. Chyba nie chcą wygrać wyborów, tylko dobre gniazdko w opozycji sobie umościć z wiernymi sobie towarzyszami.-@@@-nie ma miejsca dla Jasiakiwicza , ale jest za to dla zwiefki ......., gościa który ma tyle wspólnego z Bydgoszczą co PIS z uczćiwością...... , na liście mamy też przydupasów caubeckiego , olszewskiego- kłamczucha z partii leniwców ... . Jedyny na którego mogę oddać głos to Brejza reszta to szare mydło i powidło... . O PISie nie wspomnę bo to partia złodziejska na którą nikt normalny nie powinien zagłosować ......-@@@-I tak .Po kilkunastu latach lewica wygra znowu w Bydgoszczy.
Kiedyś ktoś napisał:
""Głosując na PO głosujesz na Toruń "".
Taka prawda.Niczego się nie uczą a potem będą marudzić o Czerwonym Zagłębiu.-@@@-A może Jasiakiewicz mógłby kandydować z komitetu lewicy ?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23951883,rzad-hiszpanii-chce-odzyskac-od-kosciola-czesc-nieruchomosci.html",Rząd Hiszpanii chce odzyskać od Kościoła część nieruchomości przejętych za grosze z dóbr publicznych,"Socjalistyczny rząd w Madrycie sporządza listę publicznych nieruchomości, które Kościół katolicki zarejestrował jako swoją własność. Jeśli stało się to bezprawnie, zażąda ich zwrotu","Rząd socjalisty Pedro Sancheza wziął w swoje ręce sprawę własności kościelnej, gdy okazało się, że wiele samorządów miejskich i gminnych od dawna i na próżno domaga się od Kościoła zwrotu nieruchomości, które były własnością publiczną, a zostały zapisane jako kościelne przez proboszczów i biskupów.
To jest m.in. przypadek kościołów San Juan de los Panetes i świętego Pawła w Saragossie oraz Ucieza w Palencii, które zostały zarejestrowane – prawdopodobnie nielegalnie – jako własność Kościoła. W niektórych sprawach skargi obywateli, właścicieli i samorządów szukały podstaw w Europejskim Trybunale Praw Człowieka, ale jego orzeczenia z 2014, 2016 i 2017 roku pozostają na papierze, bo Kościół ich nie wykonuje.",Najgłośniejszy spór pomiędzy państwem a Kościołem hiszpańskim toczy się o własność meczetu w Kordobie. (123rf),"No to może będziemy mieli w Europie precedens. Prawa boskie i ludzkie są tutaj zbieżne, kraść nie wolno. U nas zdaje się też ,,komisja majątkowa '' przekazywała kościołowi katolickiemu dobra po kościele ewangelickim?-@@@-U nas są nawet precyzyjne archiwa tzw Komisji Majątkowej.
Tylko brać i odbierać zagrabione.
Mam dodatkową propozycję. Gdy przyłapie się przemytnika w aucie,to ono przepada,prawda?
A nieruchomości,w których kościelni pedofile molestowali dzieci też powinny być traktowane jak te auta.,logiczne?-@@@-Lewicowy rząd hiszpański nie ma pomysłu na chleb, wiec proponuje igrzyska. Tylko patrzeć, jak pojawi się tam hiszpańska odmiana PiSu i zaorze lewicę z liberałami.-@@@-W Polsce komisja majątkowa działała bez trybu odwoławczego!
I tak samo paradoksalnie, to na samorządach spoczywał obowiązek udowodnienia, że nieruchomość NIE należy się kościołowi.
W komisjach byli również przedstawiciele kościoła, po połowie. Wystarczało, że ktoś ze strony samorządowej był prokościelny i głosowano jak maszynka.
No i fundusz kościelny działa nadal, a był stworzony jeszcze za komuny jako rekompensata za utracone nieruchomości...
W tym wszystkim jedyną zabawną rzeczą był ten obłęd w oczach księży.-@@@-To samo powinno się stać w Polsce. Niech kościół odda przejęte za grosze dobra - w tym ziemię, a od reszty zacznie płacić podatki.-@@@-Precedens hiszpański powinien stać się wzorem dla majątków kościelnych w Polsce.-@@@-Tusk obiecywał nam kiedyś, że zostaniemy ""drugą Irlandią"" (gospodarczo). Może zostaniemy nią mentalnie? A jeszcze lepiej: druga Hiszpanią.-@@@-U nas komisja sejmowa wskazana. !!!! RAMEN"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23658528,niezbyt-glosno-o-nowym-muzeum-komentarz.html",Niezbyt głośno o nowym muzeum,"Rząd nie chwali się specjalnie inicjatywą, firmowaną przez Beatę Szydło, tworzenia tuż obok Muzeum Auschwitz innego muzeum - poświęconego głównie mieszkańcom okolicznych miejscowości niosącym pomoc więźniom Auschwitz. Wygląda na to, że premier Mateusz Morawiecki nie chce ponownie zadrażniać relacji z Izraelem.","Beata Szydło i Jarosław Sellin, wspólnie ze starostą oświęcimskim Zbigniewem Starcem, 14 czerwca podpisali umowę budowy nowego Muzeum Pamięci Mieszkańców Ziemi Oświęcimskiej, które mają współprowadzić starostwo powiatowe i ministerstwo kultury. 14 czerwca to Narodowy Dzień Pamięci Ofiar Niemieckich Nazistowskich Obozów Koncentracyjnych i Obozów Zagłady, ustanowiony w rocznicę pierwszego transportu więźniów do Auschwitz. Transport ten został wysłany przez Niemców z Tarnowa.",Powołanie nowego muzeum w Oświęcimiu - Sprawiedliwych spod Auschwitz. (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18094532,Ucieczka_z__Batorego___Kapitan_ma_zniknac.html","Ucieczka z ""Batorego"". Kapitan ma zniknąć","18
Spotkałem się z ojcem tylko raz - 21 lat później. Mama - już nigdy. Rozmowa z Januszem Ćwiklińskim, synem Jana Ćwiklińskiego","Polub nas na Facebooku


Rozmowa z Januszem Ćwiklińskim

Ma pan dziesięć lat i prosi tatę, by z rejsu przywiózł panu płaszcz deszczowy i zydwestkę, czapeczkę, jaką noszą marynarze. Ojciec wychodzi i znika z pana życia na 21 lat. Miał pan do niego żal, że was nie uprzedził o ucieczce?

- Żalu nie czułem, ale bardzo go kochałem i tęskniłem. Szybko dzięki mamie zrozumiałem, że nie miał wyjścia. Nie było go z nami, ale przynajmniej żył. Gdyby wiosną 1953 r. nie poprosił w Newcastle o azyl, mógł skończyć w ubeckich kazamatach albo na lata trafić do więzienia. Polowano na niego właściwie od momentu, gdy w 1947 roku przyprowadził ""Batorego"" ze stoczni w Antwerpii, gdzie go remontowano - bo w czasie wojny służył jako transportowiec. Przedwojenni kapitanowie byli potrzebni, dopóki nie wykształcono nowej kadry. Tolerowano ich, ale stale kontrolując. Ojciec po każdym rejsie, zanim wrócił do domu, musiał spotkać się z oficerem Służby Bezpieczeństwa i odpowiadać na dziesiątki pytań. Mijały miesiące i tata uwierał ich coraz bardziej - nie zapisał się do partii, chodził w galowym mundurze na niedzielne msze, nie donosił, był dla UB niesterowalny. To wystarczyło, aby wydać na niego wyrok.",Kpt. Jan Ćwikliński z synem (Fot. ARCHIWUM PRYWATNE),"Coś mało zadbał ten dobry tatuś o rodzinę . Nie wyjaśniona jest sprawa dziecka z pierwszego małżeństwa , gdzie jego mama ? Mógł , jako kapitan statku próbować przemycić rodzinę na zachód - próby takiej , ani rozmów w tym temacie z żoną nie podjął . Bardziej mi się tu widzi scenariusz rzewnego filmiku , niż przykra prawda . Żona też nie była wtajemniczona w plany ucieczki męża i Piłsudskiego paliła dopiero po ucieczce . No cóż , wszyscy skorzy jesteśmy dorabiać piękne scenariusze do naszej nieprzystojnej przeszłości .-@@@-Najpierw jednak powinien wysłać na ""Zachód"" rodzinę.No tak trochę nielojalnie postąpił..-@@@-tragiczna historia... Komuna w pigulce...-@@@-W 1956 roku papieżem był Pius XII, natomiast Paweł VI był papieżem w latach 1963 - 1978.-@@@-Trudno wspolczuc Panu, Panski los nie jest wyjatkowy, tysiace Polakow zostaly gorzej potraktowane niz Pan. Nie nalezy sie nad soba roztkliwiac, to jest zly styl i maniery.-@@@-Niestety, komuna wróciła i aż strach pisać teraz na forach.-@@@-sami znawcy realiów wczesnego PRL. Łatwo pisać, gdy historię zna się z gier komputerowych, wtedy łatwiej ryzykować życiem. Jednak w życiu kule ranią naprawdę i to dobrych i złych.-@@@-W nowej ,ponoc wolnej Polsce mamy podobne historie tyle ze lama charaktery korporacje,zmowy koterii ludzkich.Nie jest to wiec zadna historia,ale raczej dowod na to za zawsze sie placi cene za swoja nieugietosc:) i chec poakzania siatu ze sie ma twardy kark"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35235,250826.html",Żydzi modlą się tutaj,"0
Ponad 600 Żydów odwiedziło wczoraj Tykocin. Wśród nich była grupa 170 Amerykanów, którzy kilka dni temu uczestniczyli w Marszu Żywych w Oświęcimiu.","Pozostałe osoby były z Izraela. Wśród nich znalazła się Tola Kopyto, starsza pani pisząca powieści w językach jidysz, hebrajskim i polskim oraz Edna Tiktin (co oznacza Tykocin), której rodzina wyemigrowała z Tykocina do Palestyny w latach 30. Wszyscy byli w synagodze i w lesie pod wsią Łopuchowo, gdzie hitlerowcy wymordowali ludność Żydowską.

Rozmowa z Ewą Wroczyńską

Sylwia Adamik: Jak ważny jest Tykocin dla Żydów?

Ewa Wroczyńska , dyrektor muzeum w Tykocinie: Tykocin wraz z Wielką Synagogą jest pamiątką po wielowiekowej obecności Żydów w tym mieście. To ważne miejsce dla Żydów z całego świata. Pełni wielką rolę w edukacji młodego pokolenia. Miasto zachowało swój niepowtarzalny klimat, takiego dawnego żydowskiego miasta z jego kształtem i układem przestrzennym. Jest tu wiele zabytkowych budynków, które pamiętają dawne wieki, a są świadectwem wspólnego życia Żydów i Polaków. Synagoga jest tu utrzymywana jako muzeum, jednak niektórzy Żydzi modlą się tutaj i odprawiają nabożeństwa.

Kto przyjeżdża do Tykocina?

- Przede wszystkim młodzież. Pierwsze grupy zaczęły masowo pojawiać się po 1989 roku, kiedy to otworzyły się granice. Przyjeżdżających Żydów można podzielić na dwie grupy. Jedna to ci, których wysyła Ministerstwo Wychowania i Kultury Izraela. Wszyscy młodzi Żydzi z Izraela, którzy osiągną pewien wiek, mają obowiązek przyjechać w grupie zorganizowanej do Polski. Odwiedzają miejsca związane z życiem i zagładą Żydów. Na trasie tej podróży jest zawsze Tykocin. Zanim jednak przyjadą do nas, są do tego w odpowiedni sposób przygotowywani. Uczestniczą w specjalnych lekcjach, na które są zapraszane osoby, które przeżyły holocaust jak np. Abraham Kapica - Honorowy Obywatel Tykocina. Raz do roku przyjeżdża druga grupa - tzw. Marsz Żywych - czyli młodzież żydowska z całego świata. Akcja ta jest koordynowana przez ambasadę Izraela. Jej punkt kulminacyjny jest w Oświęcimiu.

Co drugi rok mamy tzw. duży Marsz Żywych. Taki był w ubiegłym roku. Wówczas odwiedzają nas tysiące Żydów m.in. z Kanady, Brazylii, Meksyku, a ostatnio i zza wschodniej granicy, głównie z Ukrainy. Dużemu Marszowi Żywych zwykle towarzyszą ważne osobistości. W Tykocinie byli już m.in. prof. Szewach Weis, były przewodniczący Knesetu, obecnie ambasador Izraela w Polsce czy pochodzący z Tykocina Abraham Rawicz, wiceprzewodniczący. Gościliśmy też rabinów, ministrów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24363428,nie-ma-lekcji-w-podstawowce-na-zeraniu-wiekszosc-nauczycieli.html",Nie ma lekcji w podstawówce na Żeraniu. Większość nauczycieli na zwolnieniu chorobowym,Do końca tygodnia nie będzie lekcji w szkole podstawowej przy ul. Leszczynowej na Żeraniu. Większość nauczycieli przysłała zwolnienia.,"Oficjalnie nikt nie powie, że to protest. Nieoficjalnie – owszem. Tak jak niedawno policjanci, teraz nauczyciele zwracają uwagę na niskie zarobki, biorąc chorobowe. „Belferska grypa” zaczęła pustoszyć szkoły i przedszkola w wielu miastach w Polsce kilka dni przed świętami. Wczoraj np. kłopoty z lekcjami miała połowa podstawówek w Szczecinie.
W Warszawie zachorowali nauczyciele Szkoły Podstawowej nr 118 przy ul. Leszczynowej na Żeraniu. O odwołanych lekcjach poinformował portal tvnwarszawa.pl. – Spośród 42 nauczycieli zatrudnionych w tej szkole 23 dostarczyło w poniedziałek zwolnienia lekarskie. Kolejni nauczyciele mieli zamówione wizyty lekarskie, więc możliwe, że zwolnień będzie więcej – informuje Marzena Gawkowska, rzeczniczka Białołęki.",31 marca odbędzie się strajk nauczycieli i pozostałych pracowników oświaty. Organizatorem jest ZNP. To odpowiedź na wprowadzaną przez rząd PiS 'reformę/deformę' oświaty (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),"a może by tak lekarzy wystawiających te zwolnienia sprawdzić?-@@@-Brawo nauczyciele.-@@@-W Los Angeles jest STRAIK Generalny Nauczycieli.
Polscy nauczyciele, jednoczcie sie!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25569327,dotarly-pierwsze-czesci-tarczy-ktora-wydrazy-tunel-srednicowy.html","Dotarły pierwsze części tarczy, która wydrąży tunel średnicowy w Łodzi. ""Inwestycja, która zmieni mapę kolejową Polski""","Po miesiącach niepewności można powiedzieć, że naprawdę ruszyły przygotowania do budowy tunelu średnicowego w Łodzi. Przyjechały pierwsze elementy ""małej"" maszyny drążącej. Kiedy start budowy stacji Śródmieście?","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Gdyby deklaracje inwestora i wykonawców się spełniły, tunel byłby drążony od czerwca 2019 r. Lider konsorcjum, które realizuje inwestycję, wpadł jednak w kłopoty. Stracił płynność finansową i w wakacje złożył wniosek o ogłoszenie upadłości. Później o restrukturyzację zadłużenia.
CZYTAJ TEŻ: Nowy rok i nowe remonty dróg w Łodzi. Gdzie pojawią się drogowcy w 2020 roku",Tarcza do drążenia tunelu średnicowego w Łodzi (PKP PLK),"O, czyli jednak w tamtym czerwcu nie zaczęli i zaczną w tym czerwcu, który dopiero będzie? I zdążą do tamtego grudnia, który będzie po tym grudniu? Zuchy!-@@@-""Ma się zakończyć pod koniec 2021 r."" - zapamiętajmy dobrze to zdanie, żeby móc je wspomnieć za 2 lata.-@@@-przydałaby się mapka-@@@-To jest straszne już całe miasto będzie sparaliżowane a termin zakończenia to głęboki optymizm popatrzmy na remont Rydza -Śmigłego-@@@-Trzymam kciuki.-@@@-Zdążą tak jak na przebudowie Rydza, minimum 2 lata opóźnienia.-@@@-Na razie ""widzę ciemność"", kolejarze z ministerstwa jak zwykle kręcą, mieli rozpocząć w czerwcu 2019, teraz piszą o 2020, a nie mają jeszcze komory startowej, taka jest prawda. Większość komentarzy jest w podobnym tonie, nikt wam nie wierzy.-@@@-to chyba jedyna inwestycja, za którą nie można bezpośrednio rypać ZDIT i ZIM :-) Ale to chyba jedyna taka, z resztą i bez niej należą im się zrypy za wszystkie pozostałe."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24555670,gino-lettieri-po-jagiellonii-nasz-druzyna-wielu-osobom-w-kielcach.html",Gino Lettieri po Jagiellonii: Nasza drużyna wielu osobom w Kielcach nie pasuje i przeszkadza,"- Wynik mówi sam za siebie. Wygraliśmy zasłużenie - przyznał Gino Lettieri, trener Korony Kielce po wyjazdowej wygranej 3:1 z Jagiellonią Białystok.","Kielczanie przełamali fatalną serię czterech meczów bez wygranej i dwóch porażek z rzędu. Mimo to, trener Gino Lettieri znów musiał na konferencji prasowej pokazać „pazurki"".
– Właściwie nie mam dużo do powiedzenia. W związku z tym, że nasza drużyna wielu osobom w Kielcach nie pasuje i przeszkadza, to pokazaliśmy, że mamy charakter. Wynik mówi sam za siebie. Wygraliśmy dzisiaj zasłużenie – przyznał Włoch na pomeczowej konferencji prasowej.
Niezadowolony z postawy swoich podopiecznych był Ireneusz Mamrot. – Zagraliśmy bardzo słabo. Jakbyśmy wykorzystali swoją sytuację w pierwszej połowie, to byłoby inaczej. Popełniliśmy błędy przy straconych bramkach. Nie może być tak, że zawodnik przebiega niemal przez całe boisko i zdobywa gola. Potrzebna jest przerwa tej drużynie. Czeka nas praca pod względem fizycznym i w innych aspektach – przyznał trener Jagiellonii.",Gino Lettieri podczas meczu Korona Kielce - Zagłębie Sosnowiec (MICHAŁ WALCZAK),"nie drużyna przeszkadza, ale trener nieudacznik przeszkadza, .Najbardziej drużynie!-@@@-Panie włochoniemcu, nie obrażaj pan kibiców i mieszkańców Kielc. Jesteś pan arogant. Trener Dujszebajew od pierwszych dni uczył się polskiego i każdy nowy zawodnik ma polskiego się uczyć i w tym języku w klubie się rozmawia. Bo to szacunek dla kraju, miasta i kibiców. Pan jesteś pajac. Nawet zdania po polsku powiedzieć nie umie bo nie ma szacunku dla nas.-@@@-Nie wiem jakim jest trenerem, ale medialnie ten Pan jest kiepski. Zero empatii przy porażkach drużyny, a po pierwszej od dłuższego czasu wygranej od razu strzela focha ...-@@@-Korona to jest prywatna spółka, Za wyniki widzowie płacą lub nie, biletami. Co ma tu do rzeczy przeszkadzanie? Po prostu miasto powinno się wycofac z wyrzucania pieniedzy na marnych kopaczy i rozliczyc rzetelnie za miejski stadion.-@@@-Przeszkadza z powodu ssania publicznych pieniędzy.-@@@-znów ,przez zarozumiałość i błędy taktyczne w drugiej połowie mogliśmy przegrać mecz .najpierw wchodzi Malarczy na a później w 90 min Oktawian..zero szacunku"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18432707,szczecin-lezy-nad-morzem-wiec-mlodzi-ludowcy-chca-plazy.html","Szczecin leży nad morzem, więc młodzi ludowcy chcą plaży","12
- Nadodrzańskie bulwary stały się lubianym miejscem spotkań, zróbmy tam miejską plażę - proponuje Federacja Młodych Ludowców. I pisze do prezydenta Piotra Krzystka.","Plaża miałaby powstać między gmachem urzędu celnego a nowym bosmanatem, blisko biurowca Lastadia. Tam, gdzie teraz jest trawnik, samosiejki i resztki fundamentów jakiegoś budynku, działacze młodzieżówki PSL widzą piasek z koszami i leżakami.

Plażowanie, koncerty, siatkówka

- Można by tu organizować różne imprezy, koncerty, mecze siatkówki plażowej - zachęcał Andrzej Olszak z FML w Szczecinie podczas spotkania z dziennikarzami na Łasztowni.

Często używał czasowników w liczbie mnogiej, ale na miejsce wymarzonej plaży przyszedł sam. Może dlatego, że w poniedziałek rano padał deszcz (pochmurny dzień rozjaśniał zapach czekolady z Gryfa). Było zimno. Bulwary nad Odrą - puste.",Teren między gmachem urzędu celnego a bosmanatem wymaga uporządkowania (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"...""skoro bulwary są popularne, zróbmy tam plażę"".... - jasne, wszystko, co popularne trzeba zadeptać, zagłuszyć muzyką, zabawić mieszkańców przymusowymi imprezami...coraz mniej miejsc względnie spokojnych, cichych, do odpoczynku od zgiełku... Były Jasne Błonia - można było w ciszy pospacerować i posiedzieć - tak nie ma praktycznie weekendu, by nie odbywały się w tym miejscu jakieś imprezy. To samo z Różanką - nie ma jak odpocząć w spokoju - w weekend- bo trwa ""zabawianie"" ludzi....w każdym takim miejscu mamy przymusowy ""pakiet zabawiaczy"" ....-@@@-Dla przykładu w Paryżu takie plaże są znane (i lubiane!) od lat. Ale skąd ma o tym wiedzieć balerina czy Janusz? U nich na wsi nie ma, więc i w Szczecinie nie powinno być!-@@@-Znając ludowców plaże szybko przekwalifikują w grunty rolne a potem na działki budowlane. Plaży mamy dużo. Dąbie, Trzebież, tani dojazd do morza. Ale może jakieś zainteresowanie będzie...-@@@-Przypominam: nieodłączną cechą plaży jest woda. Najlepiej taka zdatna do pływania w niej, bez konieczności późniejszych odwiedzin u dermatologa, gastrologa i innych magików.-@@@-Plaża Mieleńska: radioszczecin.pl/1,114207,plany-byly-wielkie-na-plazy-nic-nie-powstalo-a-d-@@@-Młodzi Ludowcy w pierwszej kolejności powinni zrobić bulwary na osiedlach wiejskich gdzie jest ich brak ale jestem za więc zróbmy plaże Nad Odrą, kilka pomników (w tym obowiązkowo L. Wałęsy) no ale zacznijmy od toalet by odtworzyć higienę ludową.-@@@-Plaża jaka działała po drugiej stronie była bardzo przyjemnym miejscem a i to dałoby alternatywę do innych, dalekich plaż. Tylko za późno by to powstało w tym roku."
"http://wyborcza.pl/1,95891,19998309,trzymajac-w-reku-czarny-ogrod-list.html","Trzymając w ręku ""Czarny ogród"" [LIST]","3
Chciałbym, by dzień, w którym przeczytam ostatnią stronę ""Czarnego Ogrodu"" Małgorzaty Szejnert nigdy nie nastąpił. Nie ma w polskiej literaturze pozycji bardziej zasługującej na bycie obowiązkową lekturą szkolną!","Od kilku tygodni moja żona denerwuje się. Prawie każdego dnia zadaje mi jedno i to samo pytanie: ""Kiedy skończysz?"" i zaraz dodaje: ""Ile razy jeszcze będę przedłużać?"" A ja na te pytania nie znam odpowiedzi. Tak naprawdę, tych odpowiedzi nie szukam. Nawet chciałbym, by dzień, w którym przeczytam ostatnią stronę ""Czarnego Ogrodu"" Małgorzaty Szejnert nigdy nie nastąpił. Nie tłumaczę żonie, że czytam wielokrotnie. Może to trudno zrozumieć, ale tak jest. Ot, chociażby, będąc z Badurzanką w Opolu Nie, nie jest to mój błąd. Czytam historie życia mieszkańców Giszowca i jestem wśród nich. Słucham ich opowieści w gwarze śląskiej.

W chwili czytania o śmierci Maksa, wracam do czasów jego narodzin. To jest moja przewaga nad nimi. Mogę wracać do chwil wesołych, gdy patrzę jak powracający z wojny Ślązacy trafiają do obozów pracy, postawionych przez Polaków, albo znikają bez wieści, czy też podstępem są aresztowani i wywożeni w głąb Związku Radzieckiego. A chwile wesołe dają przygody wędrującego ślązaka o charakterystycznym nazwisku - Bywalec, czy też harcerskie wyczyny Kasperczyka i Lubowieckiego z lat międzywojennych. Bywalec to dopiero się napodróżował, a przy tym pokazał charakter Polaka w czasach plebiscytowych. Ale, przecież, to Badurzanka wepchnięta przez życzliwych jej ludzi na studia w Krakowie, dowiedziała się, iż to w jej śląskiej mowie są słowa Reja i Kochanowskiego, nieznane studentom z innych części Polski. Jak się miałem czuć na dworcu w Niemczech, w 1946, słuchając Pawła Poloczka z niezwykle umuzykalnionej, patriotyzmem przesiąkniętej rodziny, wykrzykującego nazwy miast śląskich z nadzieją usłyszenia: ""Jo"", bo tęskni do Polski, a Polacy wygonili jego żonę z trójką dzieci, więc on z rodziną.

A losy Ewalda Gawlika o duszy artysty? A milczenie pani Waleskiej? Wygoniła syna od dziewczyny, bo ojczyzna wzywa, a on by nie dostać się do niemieckiej niewoli, popełnił samobójstwo. Wymieniać mógłbym tak jeszcze długo, długo imiona i nazwiska, które stały mi się bliskie. Ba, zaprzyjaźniłem się z nimi i gdy umierali - umierała chwila. Niektórzy rodzili się i dorastali wśród swoich, ciesząc się kromką chleba, przechytrzając Niemców, by zniknąć w bezimiennych grobach komunistycznych represji O, przepraszam - na żadnej stronie nie znajdzie się słowa represje. Czytając ich, bo czyta się życie ludzi z Giszowca, jest się w ich staraniach o przetrwanie godne i najlepiej pośród swoich, a gdy zmuszeni są wyjechać w świat - pozostają duszą wśród sąsiadów. Oni się nie skarżą, rezygnują z siebie, by żyć dla bliskich. Odczuwając tak wielką więź z ziemią rodzinną i ludźmi z bliskiego, bądź dalszego sąsiedztwa nie mam specjalnej ochoty rozstawać się z nimi.

Czytam ich, bo tu są ich oryginalne wypowiedzi, cytaty z ich listów i opowieści sąsiadów o sąsiadach. Bez naukowej narracji, bez napuszonej historiografii, bez zbędnych ocen, analiz. To są strony żywe. Tak, jak nasz każdy dzień. Ale właśnie przez to, strony te niosą w sobie ogromną wiedzę o charakterze Ślązaków i dają mocną lekcję polskiego patriotyzmu oraz przykład trwania w chwilach bardzo trudnych. Jeszcze jeden przymiot tej książki - to nie jest fikcja literacka i czyta się jak nie jedną książkę przygodową. Niestety tu wszystko dzieje się naprawdę. Sądzę, że nie ma w polskiej literaturze (zdaję sobie sprawę z mocy tego sformułowania) pozycji bardziej zasługującej na bycie - obowiązkową lekturą szkolną!",,"Czytałam ""Czarny ogród"" w czasie, gdy pisałam pracę licencjacką o tożsamości górnośląskiej w teatrze (ale jeszcze przed premierą scenicznej adaptacji tego reportażu na deskach Teatru Śląskiego). Akurat się złożyło, że byłam w podróży, jechałam z Gdyni do Gliwic, nad ""Czarnym ogrodem"" naprzemiennie płakałam i się śmiałam. Sądziłam, że po studiach polonistycznych literatura mnie już nie wzruszy, a tu proszę! Miny współpasażerów - bezcenne ;)-@@@-Zachęcony.. i zaciekawiony zamówiłem w Antykwariacie cena 25 zł stan idealny-@@@-a ja czytalem juz dwa razy i kiedys przeczytam ponownie-tym bardziej ze urodzilem sie na Giszowcu ( w roku 1954) i znam wiekszosc tych rodzin, niektorych z tych ludzi osobiscie. n.p. Dr. Trzcinska leczyla mnie kiedy bylem dzieckiem, przychodzila nawet do domu kiedy byla taka potrzeba-pamietam jej kapelusze. (kogo interesuja te tematy to polecam ,,PIATA STRONE SWIATA,,-Kazimirza Kutza)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6734608,PiS__cerowanie_po_eurowyborach.html",PiS: cerowanie po eurowyborach,"0
Sam Jarosław Kaczyński przekonywał wczoraj posłankę PiS Mirosławę Masłowską, by wróciła do partii. - Zdecyduje rozmowa z Joachimem Brudzińskim w obecności prezesa - zapowiada posłanka.","Masłowska to posłanka PiS z województwa zachodniopomorskiego, z partiami braci Kaczyńskich (PC i PiS) związana od kilkunastu lat. Po eurowyborach ogłosiła, że występuje z partii, bo ""nie chce swoim nazwiskiem firmować partii Joachima Brudzińskiego"".

Zarzuciła Brudzińskiemu - wiceszefowi kampanii do europarlamentu i koledze z regionu - że zrobił z partii ""prywatny folwark"" i obsadza ważne stanowiska swoimi ludźmi. Chodziło m.in. o lidera listy do europarlamentu Marka Gróbarczyka - niezwiązanego wcześniej z PiS i ze Szczecinem. Masłowska - z PiS i ze Szczecina - startowała z miejsca piątego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35812,6325074,Opera_zaplaci_za_nieprawidlowosci.html",Opera zapłaci za nieprawidłowości,"0
Ponad 7 mln zł unijnych dotacji ma zwrócić Opera Krakowska. To kara za złamanie ustawy o zamówieniach publicznych.","Nad pechowym gmachem opery przy ul. Lubicz znów kłębią się czarne chmury. Pod koniec ubiegłego roku istniało jeszcze realne zagrożenie, że inwestycja straci całą unijną dotację, ponieważ budowla nie została oddana w terminie. Ostatecznie jednak Ministerstwo Rozwoju Regionalnego zgodziło się na wydłużenie czasu realizacji projektu.

Teraz pojawiły się kolejne problemy. Tym razem chodzi o łamanie ustawy o zamówieniach publicznych przez prowadzących inwestycję. Szczegóły podał wczoraj ""Dziennik Polski"". Nieprawidłowości wykazał Urząd Zamówień Publicznych. Stwierdza w nich, że w warunkach przetargu na budowę gmachu opery zapisano, że wykonawca musi wykazać się co najmniej czteroletnim doświadczeniem na rynku budowlanym.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2055214.html",,"0
- Czuliśmy z orkiestrą dumę, że na największym placu Brukseli wprowadzamy Polskę do Unii Europejskiej - wspomina Bogusław Dawidow, dyrektor Filharmonii Opolskiej","We wtorek po godz. 14 po trzech dniach koncertów w Brukseli i przeszło dobie bez snu nasi filharmonicy wrócili do Opola.

- Jesteśmy zmęczeni, ale bardzo szczęśliwi, że mogliśmy zagrać z okazji wstąpienia Polski do UE i to w takim miejscu - mówiła po wyjściu z autokaru Małgorzata Rekiel

wiolonczelistka.

- I pełni wrażeń - dodawała Joanna Widawska, skrzypaczka. - Udało nam się zwiedzić Brukselę. Koncerty też były niezapomniane. Wśród publiczności było wielu przedstawicieli Polonii. Dużo zyskaliśmy promocyjnie tym wyjazdem, może więcej ludzi zacznie chodzić teraz na nasze opolskie koncerty? - zastanawiała się.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23362499,polska-o-kulach-prezes-wiedzial-lepiej.html","Polska, jak prezes, o kulach. Przez niespełna trzy lata Kaczyński i jego ludzie zrobili z Polski kalekę","Skutek mniemanego pisowskiego podnoszenia się z kolan jest taki, że dumna, suwerenna, podziwiana za granicą Polska została przerobiona na otoczonego współczuciem chorego człowieka Zachodu","Paparazzi sfotografowali prezesa Kaczyńskiego z ortopedycznymi kulami przeciskającego się przez uchyloną furtkę. Nie lubię włażenia w intymność (np. w zdrowie) z gazetowymi butami. Ale taka summa Polski PiS nie może się zmarnować jako tania sensacja Pudelka, bo jest to kwintesencja naszej obecnej – a pewnie jeszcze bardziej przyszłej – sytuacji.
Podobno lekarze od dawna Prezesowi mówili, że musi leczyć kolana. To jest w tym wieku normalne. Ale on wiedział swoje. Aż się okaleczył. Jak Polskę.",Jarosław Kaczyński (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Kulawa kaczka.Toż to anglojęzyczny idiom.
Lame duck. Na taką to i koza wskakuje i kozioł.-@@@-Żakowski był jednym z tych, co mówili, że trzeba dać PIS porządzić, że niech spróbują. I spróbowali i zamienili Polskę w tupolowe we mgle......-@@@-Teraz trzeba pilnować by Polska, która wyłoni się po PiSie nie była powrotem do Platformianej beznadziei. Mam nadzieję że wreszcie wyłoni się europejska konstrukcja państwa demokratycznego wrażliwego społecznie.-@@@-Prawda jest prosta - zemsta na Wałęsie bo stanął na drodze, a teraz = jak zniszczyć Tuska bo tez go wyeliminował i ośmieszył, i czuje jego oddech na plecach.-@@@-Żakowski nie zawiódł: zawsze potrafi jakąś głupotę palnąć. 500+ nie jest żadnym sukcesem. Czy sukcesem jest jak ktoś weźmie sobie mercedesa w leasing i każe innym za niego płacić? Taki to sukces.-@@@-Program 500+ sukcesem był w momencie wprowadzenia, w 2016 roku. Obecnie, dwa lata później, już nim nie jest.:- ))-@@@-Panie Żakowski-pis rządzi,bo gorliwie go Pan wspierał.Brak panu wstydu aby teraz milczeć.Przynajmniej przeproś za swoje głupie i bezmyślne komentarze w czasie kampanii wyborczej-@@@-A Kaczor: kwa, kwa i co mi zrobicie?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22526257,dwoch-przywodcow-katalonskich-nacjonalistow-tymczasowo-aresztowanych.html",Dwóch przywódców katalońskich nacjonalistów tymczasowo aresztowanych za bunt przeciw władzy centralnej,Zdaniem katalońskiego rządu niweczy to szanse Barcelony na porozumienie z Madrytem.,"Nakaz aresztowania Jordiego Cuixarta ze stowarzyszenia Omnium oraz Jordiego Sancheza z Katalońskiego Zgromadzenia Narodowego wydała sędzia Carmen Lamela, która rozpatrywała zawiadomienie o przestępstwie skierowane do prokuratury generalnej. Sędzia obwinia obu przywódców kierujących pozaparlamentarnymi organizacjami nacjonalistycznymi o podżeganie do buntu przeciw działaniom legalnych władz.
20 i 21 września Sanchez i Cuixart zorganizowali demonstrację nacjonalistów pod siedzibą ministerstwa gospodarki w Barcelonie, by nie dopuścić do policyjnej rewizji nakazanej przez sędziego śledczego, który usiłował znaleźć dowody na to, iż kataloński rząd planował zorganizowanie 1 października nielegalnego plebiscytu niepodległościowego. Blisko 50 tys. ludzi przez wiele godzin blokowało wejście policji do budynku, usiłując nie dopuścić do rewizji oraz zatrzymania urzędników ministerstwa, a potem przez całą noc oblegało budynek, by nie wypuścić zeń urzędników sądowych i policjantów. Sekretarz sądu, która nadzorowała akcję policji, wydostała się wieczorem z ministerstwa na dach i stamtąd – klatką sąsiadującego z obiektem budynku teatru – wyszła na ulicę razem z tłumem widzów.",Jordi Cuixart ze stowarzyszenia Omnium (w środku) oraz Jordi Sanchez z Katalońskiego Zgromadzenia Narodowego w drodze na rozprawę przed sądem w Madrycie. Dwóch przywódców katalońskich organizacji nacjonalistycznych zostało tymczasowo aresztowanych pod zarzutem buntu... (Paul White (AP Photo/Paul White)),"Oho, teraz będziemy mieli nie przestępców, a więźniów politycznych. To tak samo jak w Rosji.-@@@-Jak tak dalej pójdzie może nas czekać dyskusja pt. ""czym się różni Hiszpania od Białorusi""."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20951943,zadal-24-latkowi-kilka-ciosow-nozem-ofiara-w-stanie-krytycznym.html",Zadał 24-latkowi kilka ciosów nożem. Ofiara w stanie krytycznym,"1
Sąd w Zabrzu aresztował na trzy miesiące 18-latka, który na przystanku tramwajowym zaatakował 24-latka i zadał mu kilka ciosów nożem. Poszkodowany walczy w szpitalu o życie.","Do zdarzenia doszło w poniedziałek w nocy na przystanku przy placu Wolności w Zabrzu. 24-latek podszedł do stojącego tam 18-latka i poprosił go o ogień. Między mężczyznami doszło do kłótni, a potem szamotaniny, w trakcie której 18-latek zadał mężczyźnie kilka ciosów nożem. Ranny 24-latek zdołał jeszcze wsiąść do tramwaju, który nadjechał, po czym stracił tam przytomność.

Kryminalni w ciągu kilku godzin ustalili dane osobowe nożownika. Kiedy jednak przyjechali do jego mieszkania, okazało się, że chwilę wcześniej wyszedł, a bliskim powiedział, że wyjeżdża z miasta. Nie udało się mu jednak uciec, został zatrzymany.",,"Dzień jak codzień w Polsce. Jak w Niemczech był atak nożownika, to cały dzień leciało na czerwonym pasku w TVP Info."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13254167,Niemcy_buntuja_sie_przeciwko_abonamentowi_RTV.html",Niemcy buntują się przeciwko abonamentowi RTV,"20
Od nowego roku abonament RTV muszą płacić wszyscy Niemcy, nawet jeśli nie mają odbiorników, nie widzą i nie słyszą. Protesty rozlewają się na cały kraj, nie obejdzie się bez walki w sądach.","Protest w internecie rośnie lawinowo. Do bojkotu abonamentu wzywa kilkadziesiąt grup na Facebooku. ""Od 1 stycznia nie zapłacimy ani centa"" - deklaruje jedna z nich (ma ponad 1,5 tys. użytkowników).

Pod jedną z kilku internetowych petycji domagających się zniesienia opłat za radio i telewizję podpisało się ponad 34 tys. internautów. - Od lat telewizja produkuje coraz głupsze programy, marnując pieniądze. To się musi skończyć - komentują.

Dla wszystkich po równo

W realu na wojnę z GEZ - założoną przez radio oraz dwa kanały telewizji publicznej instytucją, która od ponad 30 lat pobiera abonament - poszedł koncern drogeryjny Rossmann. W tym roku ma bowiem zapłacić abonament w wysokości 200 tys. euro, gdy dotąd było to niecałe 40 tys. Skąd różnica? Według nowych zasad koncern musi płacić abonament za każdy sklep w liczącej 2,5 tys. placówek sieci, bez względu na to, czy można w nim oglądać telewizję, czy słuchać radia oraz za każdy samochód służbowy.",Panorama Berlina z wieżą telewizyjną (Fot. Shutterstock),"Beznadziejny poziom produkcji.samouwielbienie, reklamy, audiotele, rozrzutność, marnotrawstwo i masę pseudogwiazdek którym płaci się bajońskie sumy za samo jesteństwo. Toć to wypisz wymaluj TVP. ps z reliktów ubiegłego wieku (TV/Radia) nie korzystam, więc łożyć na nie też nie zamierzam-@@@-No cóż. Niedawno przekonywano w TVP, że Niemcy to taki świadomy i rzetelny naród i abonament wręcz chce płacić, a Polakom nadziwić się nie może z tego powodu.-@@@-Zaraz usłużne reżimowe pismactwo wyliczy, że w POlandi płaci się najmniej, bo niemiaszki muszą bulić aż ~72 zł, a polandyjczycy tylko 18,65 zł.-@@@-W może najpierw rozliczyć lata od 2005, kiedy to wydawano miliony na kolejne odprawy kolejnych prezesów i towarzyszących im dyrektorów, kierowników programów etc etc kiedy to była sytuacja,że dzięki KRSowi było podwójny garnitur prezesów, kiedy to frakcje partyjne biły się o stanowiska i radzie mediów i w zarządach TVP, może by wreszcie opublikować raport NIKu itd itd. Ciągle tylko władza, każda ma jedno - dawaj forsę obywatelu. A rozliczyć się na co się tę np. daninę publiczną wydaje, ile biorą luminarze za swoje występy, słyszy się o niebotycznych sumach, nijak nie przystających do poborów obywateli. I za co???? Słowem najpierw rachunki na stół a dopiero potem zastanówmy się co z tym fantem zrobić. I skończyć trzeba z karaniem za domniemanie - kupiłeś odbiornik to musisz płacić. Są jeszcze inne stacje nie tylko publiczne. I były projekty niezależne ustawy o mediach publicznych, I co. Władza nawet ich nie ujawniła. To nie są media publiczne a rządowe a nawet partyjne. Dlatego odmowa płacenia na tych ludzi jest słusznym sprzeciwem obywateli .-@@@-Sprawa abonamentu wyznacza nowe granice absurdu; przedstawiciele telewizji publicznej nie czują, że mają działać w interesie społeczeństwa, a nie jak korporacja nastawiona na zysk. Jak tu nie nazywać władzy złodziejami?-@@@-E to nie tak. Nowelizacja przepisów abonamentowych nie mówi o tym, że nawet ram, gdzie nie ma radia, trzeba płacić. Do tej pory było tak, że jak w domu było radio, to się płaciło 5 EUR/mies a jak telewizor lub radio i telewizor to 18. Z tym, że jeżeli ktoś nie był rodziną, a np mieszkał w 4 ze studentami, to każdy musiał płacić za ""swoje"", także za smartfona czy kompa, a wiadomo, kto teraz tego nie ma. Po zmianach płatność jest jedna (18 EUR/mies) od mieszkania, obojętnie jaki tym odbiornika w nim jest i ile osób mieszka. Chodziło o to, by nie robić śledztw ile osób jest w domu, zdarzało się, że pracownicy GEZ spisywali nazwiska z szyldów i wysyłali wezwania np...do psa czy kota, bo ktoś dla jaj dopisał jego imię na dzwonku. Jednak nieprawdą jest, że jak się NIC nie ma, to płacić trzeba. Np są na rynku telewizory satelitarne (odbierają tylko przez satelitę, nie przez sygnały naziemne) i one są zwolnione, nawet jak ogląda się przez Astrę ARD czy ZDF! Za to jest prawdą, że stopień kalectwa czy demencji nie chroni przed opłatą. Możesz być głuchy a zapłacisz :-) Słowem, niezła komuna :-)-@@@-Trudno na to liczyć, ale może nasi pseudofachowcy rządowi jeszcze się zreflektują zanim dopieprza nam kolejne opłaty.-@@@-TV = Broń Masowego Ogłupiania Nie dajcie sie! wyrzuccie odbiornik TV do smietnika!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13809637,Ukraina_blizej_Unii_Europejskiej__Jest_szansa__ze.html","Ukraina bliżej Unii Europejskiej. Jest szansa, że w listopadzie podpisze umowę stowarzyszeniową","2
Akcje Ukrainy idą ostatnio w górę - szansa, że Kijów podpisze w listopadzie umowę stowarzyszeniową z Unią, jest coraz większa. Nawet jeśli więzienia nie opuści była premier Julia Tymoszenko","Wczoraj na Ukrainę po raz kolejny poleciał minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, który tym razem zabrał ze sobą szefów dyplomacji Litwy i Holandii Linasa Linkievicziusa i Fransa Timmermansa oraz duńskiego ministra ds. europejskich Nicolai Wammena.

Wizyta była efektem niespodziewanego ułaskawienia Jurija Łucenki przez prezydenta Wiktora Janukowycza. W zeszłym roku były minister spraw zagranicznych i jeden z przywódców opozycji został skazany na cztery lata więzienia za rzekome sprzeniewierzenie państwowych pieniędzy przy organizacji Dnia Milicjanta oraz przy naliczaniu emerytury dla swego kierowcy. Wyrok, podobnie jak w przypadku byłej premier Julii Tymoszenko, którą skazano wcześniej na siedem lat więzienia za podpisanie niekorzystnej umowy gazowej z Rosją, UE uznała za jaskrawe pogwałcenie przez ekipę Janukowycza reguł demokracji. Rozmowy na temat podpisania wynegocjowanej już w 2011 r. umowy stowarzyszeniowej zostały zamrożone. Ułatwiłaby ona m.in. dostęp do rynków partnerów i na trwałe związała Ukrainę z Zachodem, odpychając ją od Rosji.","Czwartkowe spotkanie w Kijowie. Od lewej: Nicolai Wammen z Danii, Linas Linkieviczius z Litwy, prezydent Wiktor Janukowycz, Frans Timmermans z Holandii i Radosław Sikorski z Pols (Fot. Ukrafoto /East News)","Unia podjęła grę, a główną rolę odgrywa w niej Polska, która jest najgorętszym orędownikiem zbliżenia Kijowa z UE. Jedynym przegranym będzie polska. 60 mln ukrainców - ta liczba mowi sama za siebie. Zachodnia ukraina wrogo nastawiona do polaków. Chcę być tylko złym prorokiem."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4338036.html",Do nas premier nie przyjechał,"0
Pozrywane dachy, powybijane okna, zerwanie linie energetyczne - to skutki wichury, która w niedzielę przeszła przez Kuryłówkę w powiecie leżajskim. - Do nas jakoś premier się nie pofatygował - narzeka wójt","Niedziela, godz. 16. 17-letnia Renata Wędzicha była wtedy sama w domu. Wyszła na podwórko, by ściągnąć pranie. - Nie doszłam, bo zerwał się wiatr, zaczął padać deszcz. Zanim wróciłam do domu, nagle usłyszałam potężny huk. Myślałam, że piorun uderzył w nasz budynek - opowiada nam dziewczyna. - Nie mogłam otworzyć drzwi, a gdy się dostałam, nie było prądu w domu. To trwało sekundy. W jednym momencie zerwało pół dachu z domu. Walnęło, a zaraz potem zaświeciło słońce - dodaje Renata. Udało jej się powiadomić rodziców. Mama pojechała z nią do szpitala.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,24319267,aquaman-czyli-lanie-wody-na-wielka-skale.html","""Aquaman"", czyli lanie wody na wielką skalę","""Aquaman"" to być może najbardziej monumentalna ekranizacja komiksu w dziejach. Dzieło będące technicznym majstersztykiem. I zarazem kompletnie puste.","„Aquaman”
reżyseria: James Wan
scenariusz: Will Beall, David Leslie Johnson-McGoldrick
w rolach głównych: Jason Momoa, Amber Heard, Patrick Wilson, Nicole Kidman, Willem Dafoe
Obserwuj autora na Facebooku i Twitterze. Inne teksty filmowe Radosława Nawrota znajdziecie tutaj, na blogu Rana Vulgaris.
Jak na intrygujący potencjał mitów o Atlantydzie, jak na znaczenie superbohaterów komiksowych w popkulturze, Aquaman ma zaskakująco małe przebicie. Wyczytałem, że w zestawieniu serwisu IGN stu największych bohaterów komiksów zajął dopiero 52. miejsce, zresztą zaraz za Czarną Panterą. Bardzo, bardzo odległe... Przed powstaniem filmu Jamesa Wana prawie nikt go zatem nie znał, choć o zatopionej, mitycznej Atlantydzie słyszeli chyba wszyscy.",Aquaman (mat. promocyjne),"Dużo odwołań do Black Panther, to poświęciłem chwilkę i przejrzałem i jego recenzję Pana autorstwa. Niestety, ewidentnie widać, które uniwersum Panu bardziej odpowiada, a które de facto z góry jest skreślone. Trudno znaleźć inne wytłumaczenie tego, jak bardzo odmienne są recenzje obu, wskazanych przez Pana, na początku tekstu, filmów. Internety huczą nie bez powodu o podobnym podejściu obu studiów (które przez dziesięciolecia podkradały sobie idee poszczególnych bohaterów m.in. Batman-Black Panther, Namor - Aquaman, Deathstroke - Deadpool, Green Arrow - Hawkeye); 2017 - rok bogów (Thor, Wonder Woman), 2018 - rok królów (Black Panther, Aquaman).... i 2019 - rok kapitanów (Captain Marvel (Marvel), Shazam (Captain Marvel DC).

Różnice w określaniu obu tegorocznych filmów 'królewskich', znajdywanie zalet Marvela, by potem de facto pół roku później poddawać je w wątpliwość w filmie DC, zaczynają być nie tyle niepokojące, co wręcz zniechęcające do dalszego czytania tej kolumny.
Zwłaszcza po mnogiej ilości historycznych potknięciach przy recenzji filmu HHHH, które potem rzutowały na ocenę całego filmu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22519328,na-miejscu-barcelony-powstala-kamienica-kolor-jej-elewacji.html","Na miejscu baru ""Barcelona"" powstała kamienica. Budzi kontrowersje","Kamienica, która powstała w miejsce słynnego baru ""Barcelona"", miała wkomponować się w otoczenie. Tak zapewniał inwestor. Po odsłonięciu jej elewacji radni i posłowie oniemieli, bo wygląda zupełnie inaczej niż w pierwotnym założeniu.","- Budynek będzie poprawny. Nie powiemy o nim ""brzydki"" albo ""ładny"". Na pewno niczego w pobliżu nie zeszpeci. To taka architektura tła, dostosowana do sąsiednich kamienic - tak wygląd nowej kamienicy, która powstawać zaczęła w miejsce dawnego baru „Barcelona”, komentował dr Michał Wiśniewski z Instytutu Architektury, członek SARP. Jej walory architektoniczne oceniał na podstawie wizualizacji, które przedstawił deweloper.
Krakowianie długo i z niecierpliwością czekali aż zachwaszczona działka na rogu Piłsudskiego i Straszewskiego zostanie zagospodarowana. Gruzowisko w środku miasta, naprzeciwko Collegium Novum, straszyło od lat. Wreszcie jesienią ubiegłego roku za metalowym płotem pojawiły się maszyny budowlane, a wkrótce stanęła nowa siedmiopiętrowa kamienica.",Nowy budynek powstał w miejscu baru Barcelona. (ADRIANNA BOCHENEK),"Zupełnie przyzwoity budynek.-@@@-TRA-GED-IA !!!, czarna czy nie, ma się nijak do elewacji sąsiednich kamienic, kto na to wydał pozwolenie, szpecimy takim gównem zabytkowe centrum wpisane na listę UNESCO-@@@-To artykuł o architekturze czy o konserwatywnych gustach radnej Jantos ?-@@@-Mam pozytywne zdanie na temat tego budynku.-@@@-Kolejny klonkier na Starym Mieście.Gdzie władze?!-@@@-Gniot i tandeta, ?wizytówka miasta? to se beszczelny typ z tego Adamczyka, może taka sama jak jego budy na Królowej Jadwigii ?-@@@-Jakby Gaudi żył w Krakowie to by go ludność tubylcza utopiła w Wiśle.

Wszystko co nie jest trzypiętrową obszczaną tanią przedwojenną czynszówką jest be.

Ten budynek jest moim zdaniem poprawny. Nie wiem o co hałas.-@@@-bar Barcelona nic poniektorym nie mowi. Moze adres?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24266763,mial-zarzuty-po-skardze-posla-pis-po-roku-sprawe-umorzono-jako.html",Miał zarzuty po skardze posła PiS. Sprawę o ujawnienie tajemnicy śledztwa umorzono jako niezasadną,Przez ponad rok Gerard Weychert z Jastrzębia-Zdroju żył jako podejrzany o ujawnienie tajemnicy śledztwa dotyczącego posła PiS. Teraz policja umorzyła dochodzenie z powodu braku znamion czynu zabronionego. - Sprawa była szyta od samego początku. Zastanawiam się nad wniesieniem pozwu przeciwko skarbowi państwa - mówi Weychert.,"Weychert to prezes Górniczej Spółdzielni Mieszkaniowej w Jastrzębiu Zdroju. Zawiadomienie o popełnieniu przez niego przestępstwa złożył Grzegorz Matusiak, poseł PiS z tego miasta. Obaj mężczyźni są mocno skonfliktowani. Poseł Matusiak doniósł, że to prezes spółdzielni ujawnił dziennikarzom jednego z tabloidów szczegóły śledztwa prowadzonego przez Prokuraturę Okręgową w Gliwicach. Dotyczy ono finansowania kampanii wyborczej posła Matusiaka. Gliwiccy śledczy od dwóch lat badają, czy parlamentarzysta PiS jesienią 2015 r. przyjął od Weycherta 12 tys. zł i nie wpisał tego w rejestr korzyści majątkowych. W materiałach tego postępowania znajduje się nagranie rozmowy Weycherta z Matusiakiem.","Gerard Weychert, prezes Górniczej Spółdzielni Mieszkaniowej w Jastrzębiu Zdroju, po 11 latach wypisał się z PiS (Archiwum domowe Gerarda Weycherta)","Pozywać, nie odpuszczać PiSowi.-@@@-nie znam uczciwej osoby,ktora jest w pisie lub go popiera-@@@-Przecież poseł Matusiak, odpowiadając po angielsku zaprzeczył, że otrzymał 12 000 tys.-@@@-""Reprezentacyjny obrońca Kamil Glik zaapelował w mediach społecznościowych do Grzegorza Matusiaka, posła PiS, aby usunął billboard, z którego wynika, że polityk pomógł sfinansować boisko dla dzieci.""

PISuarowa menda zostanie PISuarpwą mendą.-@@@-Pozywać posła PIS z oskarżenia prywatnego o odszkodowanie za niesłuszne, nie zgodne z prawda, oskarżenie. Policja sie wykpi, bo miała zgłoszenie i musiała sprawdzić. Sprawę umorzyła. A za pomówienie odpowiada poseł. Jak zapłaci to za drugim razem bardziej sie zastanowi."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,276892.html",Sapiehówka wraca do księżnej,"0
Dzisiaj arcyksiężna Maria Krystyna Habsburg zostanie właścicielką Sapiehówki, należącego niegdyś do Habsburgów budynku przy pl. Opatrzności Bożej w Bielsku. - Chcę, aby była tam prowadzona działalność przydatna dla społeczeństwa - mówiła księżna po spotkaniu z prezydentem Bielska Bogdanem Traczykiem.","Arcyksiężna Maria Krystyna Habsburg jest córką Karola Olbrachta Habsburga i Alicji Ankarcrona z polskiej linii Habsburgów. Jest jedną z czworga dzieci ostatnich przed wojną właścicieli żywieckiego browaru, zamku i innych posiadłości na Żywiecczyźnie i Podbeskidziu.

Księżna, dziś blisko 80-letnia kobieta, od ponad pół wieku mieszka poza Polską. Tuż po wojnie Karol Olbracht, pułkownik Wojska Polskiego, który odmówił podpisania volkslisty i był za to więziony, wyjechał do Szwecji, gdzie wkrótce trafiła jego rodzina. Teraz Maria Krystyna mieszka w Davos w Szwajcarii. Po wojnie stała się bezpaństwowcem - odebrano jej polskie obywatelstwo, a nigdy nie przyjęła innego. Dopiero w 1992 roku odzyskała polski paszport.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19908381,konkurs-watchdog-polska-rozstrzygniety-ruszyli-urzednikow.html","Konkurs Watchdog Polska rozstrzygnięty. Wygrał artykuł ""Ruszyli urzędników zza biurek""","2
Konkurs ?Pozytywnie dociekliwi? miał pokazać, czy działania lokalnych strażników watchdogów interesują lokalną prasę. Prezentujemy trzy nagrodzone teksty lokalnych dziennikarzy.","Sieć Obywatelska Watchdog Polska ogłosiła we wrześniu 2015 r. konkurs ""Pozytywnie dociekliwi"" na artykuł o osobie lub organizacji kontrolującej lokalną władzę i dzięki temu zyskującej wpływ na podejmowane przez nią decyzje. Konkurs miał pokazać, czy działania lokalnych strażników watchdogów [watchdog - pies stróżujący] interesują lokalną prasę.

Zgłoszono 28 tekstów opublikowanych w lokalnych gazetach lub internecie. Oceniało je jury w składzie: Martyna Bójko (Sieć Watchdog), Maciej Puławski (lokalna gazeta ""Stacja Tłuszcz""), Ewa Siedlecka (""Gazeta Wyborcza"") i Luiza Zalewska-Karłowska (portal Dobraulica.pl).

Wygrał artykuł ""Ruszyli urzędników zza biurek"" Anny Folkman z ""Głosu Szczecińskiego"" (publikujemy go niżej). Oddaje on najlepiej ideę lokalnych działań strażniczych (kontrolnych), czyli jak mieszkańcy patrzą władzy na ręce i zmuszają ją do reagowania. Laureatka jest dziennikarką od 10 lat, zajmuje się głównie tematyką medyczną i społecznościową.

Drugie miejsce zajęła Justyna Małycha, dziennikarka z pięcioletnim stażem, sekretarz redakcji miesięcznika ""PabiaNICE"", autorka felietonów, tekstów śledczych i interwencyjnych. Jej tekst opublikowany w tygodniku ""Nowe Życie Pabianic"" opisuje ryzyko związane z prowadzeniem gazetki zakładowej opisującej konflikty w miejscu pracy.

Trzecią nagrodzoną jest Katarzyna Puchalska, redaktorka naczelna i założycielka ""Magazynu Magnes"" ukazującego się w podwarszawskim Piasecznie i okolicach. Przedstawiła sylwetkę aktywisty z Lesznowoli rozliczającego lokalne władze.

Sieć Obywatelska Watchdog Polska to niezależna, apolityczna organizacja pożytku publicznego. W Polsce od 13 lat działa na rzecz jawności życia publicznego, dobrego rządzenia i rozliczania władz. Udziela porad prawnych dotyczących dostępu do informacji publicznej (ok. 2 tys. rocznie). Prowadzi sprawy sądowe. Pozwała prezydentów, najpierw Komorowskiego, potem Dudę, gdy ich kancelarie nie chciały ujawnić treści zamawianych ekspertyz. W pierwszym przypadku chodziło o opinie na temat OFE (przegrana), w drugim na temat Trybunału Konstytucyjnego (w toku). W 2013 r. wygrała procesy ze wszystkimi partiami parlamentarnymi o udostępnienie umów na przeprowadzenie sondaży opinii publicznej i ich wyników.


""Ruszyli urzędników zza biurek"" - tekst Anny Folkman (I MIEJSCE)

Paweł Herbut pamięta jeszcze czasy, kiedy w rejonie Puszczy Bukowej w Szczecinie nie było żadnych osiedli. Jako mały chłopiec wybierał się tam ze swoim wujkiem na spacery, organizował podchody. - Pamiętam, że fascynowały mnie strumienie płynące przez Puszczę. Zastanawiałem się wtedy skąd się biorą - wspomina.

Kilka lat temu stworzył stronę internetową - www.bukowa.szczecin.pl - na której zamieszczał informacje o Puszczy Bukowej, terenie cennym przyrodniczo. Powstało na niej forum miłośników, których zachęcił do wspólnych spotkań i rajdów w terenie.

- Dzięki tej stronie dowiedziałam się wielu ciekawych rzeczy o Puszczy i zakochałam się w niej. To uczucie mocne do tego stopnia, że przeprowadziłam się w jej okolice - mówi Anna Bielecka. - Spacerując wspólnie po Puszczy, zaczęliśmy dostrzegać i poznawać jej problemy.

Padł pomysł zorganizowania grupy miłośników Puszczy Bukowej i tak w 2011 r. powstało stowarzyszenie Klub Kniejołaza.

- Interwencje nie były naszym głównym celem. Chodziło przede wszystkim o poznanie Puszczy, chcieliśmy tworzyć jej mapy. Wiele publikacji i dokumentów, które później się ukazały, powstało z naszym udziałem - mówi Paweł. - Interwencje w sprawie już zdewastowanych dróg zmusiły nas do przyjrzenia się planom przyszłości Puszczy. Dziś potrafimy wyprzedzić złe, niezgodne z prawem decyzje i już na etapie planów domagamy się poszanowania przepisów.

- Poszłam na rajd i zachwyciłam się ideą propagowania Puszczy Bukowej. Przyłączyłam się do Klubu - wspomina Dorota Markiewicz. - Kiedy ludzie nabrali do nas zaufania i przekonali się, że działamy na rzecz natury, zaczęli nas wspierać mimo plotek i prób podważenia naszej wiarygodności. Na stronie internetowej pojawiła się zakładka ""Zgłoś, interweniuj!"". Już nie tylko członkowie Klubu Kniejołaza mogą zgłaszać niepokojące sygnały dotyczące Puszczy i innych miejsc Szczecina.

Do Klubu należy kadrowa, poligraf czy monter rur okrętowych. Każdy w czymś z zakresu ochrony Puszczy się specjalizuje.

- Stanowisko i wykształcenie nie zawsze idą w parze z prawdziwą wiedzą - podkreśla Paweł. - W przypadku instytucji ochrony przyrody urzędnicy zbyt mało czasu spędzają w terenie. Najważniejsze jest dla nich, aby wszystko zgadzało się na papierze. My dobrze znamy tereny, których strzeżemy.

Pierwszy raz Klubu Kniejołaza interweniował, gdy nadleśnictwo wyremontowało przepust: w pięknym lesie zainstalowano wielką betonową rurę i zasypano ją gruzem. - Nie mogliśmy na to patrzeć. Kto mógł pozwolić na coś takiego w parku krajobrazowym? - opowiada Dorota.

Po ostrej medialnej wymianie zdań z nadleśniczym przepust przebudowano. Urzędnicy przyznali się do błędu. Okazało się, że patrzyli tylko na funkcjonalność, nie liczyli się z walorami estetycznymi wykonania.

Forum, zaangażowanie ludzi, presja mediów wspierających Klub - to był szok dla urzędników. Członkowie Klubu czytali ustawy, domagali się dostępu do informacji. Na początku byli postrzegani jako ""zieloni"" krzykacze, którzy nie mają doświadczenia i się nie znają.

Do urzędów zaczęły jednak spływać pisma podparte przepisami z fachową argumentacją, mapami, zdjęciami z terenu. Tego nie można było zignorować. Urzędnicy byli zaskoczeni, bo do tej pory nikt nie patrzył im tak na ręce i nie śmiał zwrócić uwagi.

- Na bardzo dużej powierzchni w Puszczy zaorano teren. To było jak wielkie pole w środku lasu. W świetle prawa działania były szkodliwe. Napisaliśmy, że potrzebna jest wizja terenowa. Usłyszeliśmy, że urzędnicy nie mają pieniędzy na wyjazd 15 km na prawobrzeże Szczecina! - podnosi głos Dorota. - Ruszyli się dopiero po akcji zbierania podpisów, które zdobyliśmy od mieszkańców Szczecina. 800 osób zażądało, by urzędnicy pojechali do Puszczy. Chyba było im wstyd i w efekcie przyznali nam rację. Cały czas staramy się uzmysłowić ludziom, że oni też mogą tworzyć prawo, zmieniać przepisy, które mają wpływ na to, co dzieje się w naszym otoczeniu.

Ostatnią głośną sprawą był sprzeciw Klubu wobec zabudowy Wzgórz Bukowych. Po interwencji Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska zmieniła decyzję i nie zgodziła się na zabudowę.

- Działalności strażniczej nie ma bez ludzi. Potrzebujemy was - apeluje Dorota.

Tekst ukazał się 30 listopada 2015 roku w ""Głosie Szczecińskim""

>> Hydraulik i święte krowy - II MIEJSCE

>>Jacek Barcikowski - pozytywnie dociekliwy strażnik Lesznowoli - III MIEJSCE","""Ruszyli urzędników zza biurek"" - tekst Anny Folkman (I miejsce w konkursie Watchdog Polska) (gs24.pl)",Tak trzymać!-@@@-Brawo!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24108166,mediatory-studenci-dowodza-ze-rzetelne-dziennikarstwo-istnieje.html","Mediatory. Studenci dowodzą, że rzetelne dziennikarstwo istnieje","Już po raz 12. studenci dziennikarstwa z całej Polski zdecydują, którzy dziennikarze i ludzie mediów zostaną laureatami Mediatorów. Nagrody w plebiscycie są przyznawane za działalność dziennikarską w minionym roku.","– Chcemy podkreślać, że rzetelne dziennikarstwo istnieje. Tegoroczna lista nominowanych to efekt pracy studentów dziennikarstwa i zespołu nominacyjnego. Wydaje mi się, że to nie nazwiska dziennikarzy – znane lub nie – są najważniejsze, ale materiały i wykonana w związku z nimi praca – podkreśla Wioletta Klytta, prezes stowarzyszenia MediaTory.
Mediatory. Wybór w dziewięciu kategoriach
Pierwsza edycja Mediatorów miała miejsce w 2007 r. Jak podkreślają organizatorzy, od tego czasu plebiscyt urósł do rangi jednej z najbardziej prestiżowych i popularnych imprez dziennikarskich w Polsce.",Auditorium Maximum UJ: uroczystość wręczenia nagród MediaTory (KUBA OCIEPA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15547545,Za__zolnierzy_wykletych__i_za_nieprzyjaciol.html","Za ""żołnierzy wyklętych"" i za nieprzyjaciół","0
- Oni wiedzą, jak długo Polska czekała na niepodległość i jaka była jej cena. Byli prawdziwie niezłomni i są błogosławieni - to fragment kazania, wygłoszonego podczas mszy św. w intencji ""żołnierzy wyklętych"", które można było usłyszeć w sobotę przed południem w kościele Najświętszego Zbawiciela przy ul. Fredry","Poznańskie obchody Narodowego Dnia Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"" zorganizował tutejszy Społeczny Komitet Upamiętniania ""Żołnierzy Wyklętych"" we współpracy z IPN.

- Ofiary powojennych represji nazwano ""żołnierzami wyklętymi"", a ich przecież nie wyklął ani naród polski, ani niepodległe państwo polskie, ani polska ziemia; ona przygarnęła ich zmasakrowane ciała i przechowała ich prochy, by - po kilkudziesięciu latach zohydzania ich czynów - przypomnieć prawdę o nich - usłyszeli uczestnicy mszy, będącej częścią uroczystości.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3804158.html",Iluminacja kościołów przy Świętojańskiej,"0
Kilkadziesiąt reflektorów rozmieszczonych na przeciwległych kamienicach i chodniku rozświetliło fasady dwóch zabytkowych kościołów na Starym Mieście - św. Jana i Jezuitów.","Kilkadziesiąt reflektorów rozmieszczonych na przeciwległych kamienicach i chodniku rozświetliło fasady dwóch zabytkowych kościołów na Starym Mieście - św. Jana i Jezuitów. Dzięki temu można je podziwiać nawet późną nocą. Aby podkreślić szczegóły architektoniczne obu świątyń, długo ustawiano oświetlenie. - Zmienialiśmy natężenie, kolor, nachylenie i odległość światła od elewacji - wyjaśnia Anna Stasiewicz, wicedyrektor Zarządu Terenów Publicznych. Szczególnie efektownie wygląda gotycka fasada katedry św. Jana. Oświetlenie kosztowało miasto 230 tys. zł, ale jest energooszczędne. Reflektory zapalają się tuż po zmroku. Podczas świąt będą włączone do godz. 2 w nocy. W przyszłym roku ZTP planuje kolejne iluminacje na Starym Mieście. Oświetlony ma być m.in. pierwszy fragment wyremontowanych murów obronnych.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2632143.html",Specjalne nabożeństwo u ojców jezuitów,"0
Kilkudziesięciu parafian przyszło w piątek po południu do kościoła jezuitów na specjalne nabożeństwo w intencji zdrowia Papieża","W świątyni już od rana trwała adoracja w intencji Ojca Świętego, o czym informowały kartki umieszczone w gablocie i na drzwiach wejściowych. W ołtarzu umieszczono Najświętszy Sakrament, a pod paschałem portret Jana Pawła II i biało-czerwone kwiaty w doniczkach.

O godzinie 15 rozpoczęło się nabożeństwo. - W szczególny sposób łączymy się z Ojcem Świętym w jego chorobie i cierpieniu. Ofiarujemy jego i jego chorobę Bogu Najświętszemu przez wstawiennictwo Niepokalanej Dziewicy Maryi. Niech w naszej modlitwie nie zabraknie także wdzięczności za dar jego pontyfikatu i jego przewodnictwa Kościołowi Powszechnemu - powiedział o. Paweł Pasierbek.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1378278.html",Podwyższone wyroki w sprawie porwania,"0
Sąd apelacyjny zaostrzył kary głównym sprawcom porwania właściciela stacji benzynowej.","Trzy lata temu niemal w południe na stacji benzynowej w Chechle niedaleko Pabianic porwano romskiego biznesmena. 40-letni Jan Z., właściciel stacji, wysiadał z żoną z auta, gdy obok zatrzymał się bagażowy żuk. Wyskoczyło z niego kilku mężczyzn ubranych na czarno. Wciągnęli Jana Z. do samochodu i uciekli. Pracownicy stacji zaalarmowali policję. Mimo blokady, dróg bandytów nie udało się schwytać. Znaleziono tylko żuka i ślady opon osobowego auta, do którego przesiedli się porywacze.",,
"https://wyborcza.pl/1,152983,20275551,polska-ukraina-adam-nawalka-wyrywa-sie-z-przecietnosci.html",Polska - Ukraina. Dziekanowski: Nawałka obsesyjnie chce się wyrwać z przeciętności [WYWIAD],"1
- Piłkarze Ukrainy przystąpią do meczu z Polską w depresji. Trzeba jak najszybciej sprawić, by poczuli się na boisku bezradni. Euro to nie jest miejsce na okazywanie słabości - rozmowa z Dariuszem Dziekanowskim, byłym reprezentantem Polski","Euro 2016 - specjalny serwis
DARIUSZ WOŁOWSKI: Nasi piłkarze grają trzeci mecz w wielkim turnieju i nie jest to spotkanie o honor.

DARIUSZ DZIEKANOWSKI: We Francji drużyna Adama Nawałki zagrała dwa skrajnie różne spotkania. Miały one jednak wspólny mianownik - wysoki stopień inteligencji pokazany przez zawodników. Potrafili wygrać mecz z Irlandczykami z Północy, których żywiołem są chaos, walka, bieganie i kopanie piłki w sposób niezaplanowany, wręcz przypadkowy. Pamiętam, jak eksperci przewidywali, że Polacy muszą dorównać rywalom sercem do walki, tymczasem gracze Nawałki nie przyjęli takich warunków. Narzucili własne: porządek w grze, pomysł, wyższą kulturę, lepszą technikę i umiejętności. To dało efekt, czyli trzy punkty. Cztery dni później trzeba było się zmierzyć z jedną z najlepszych i najbardziej uporządkowanych drużyn świata. I Polacy znów mieli dobrą odpowiedź na atuty Niemców. Mamy prawo oczekiwać, że Nawałka ma skuteczny plan na Ukrainę, a jego drużyna w Marsylii znów będzie umiała go wykonać.",Lider jest tylko jeden! (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Panie Dziekanowski. Jednak my kibice już panu za wszystkie mądrości dziękujemy. -------------------------------------------------- On w przeciętności się gubi, obsesyjnie chce się z niej wyrwać. -------------------------------------------------- Czyli dokładnie robi to co pan. Zawsze Pan był jednak przeciętny. Bo co tu dużo mówić, nie miał Pan talentu. Te rozłożone ręce ""przecież ku... miało dojść"" zawsze mam w pamięci. Sorry Winnetou."
"https://wyborcza.pl/1,155287,12058838,Europa_bez_pracy__25_milionow_osob_na_bezrobociu.html",Europa bez pracy. 25 milionów osób na bezrobociu,"3
Już niemal 24,9 mln aktywnych zawodowo osób nie ma pracy w Unii Europejskiej. Bezrobocie w strefie euro sięga rekordowego poziomu 11,1 proc. A może być jeszcze wyższe, bo gospodarka strefy euro jest w fatalnej kondycji","Badania przeprowadzone wśród przedsiębiorców z branży produkcyjnej nie pozostawiają złudzeń: gospodarka strefy euro jest w głębokim dołku. Wskazuje na to odczyt wskaźnika PMI opracowywanego przez ekonomistów firmy Markit. W czerwcu PMI w strefie euro był na poziomie 45,1 pkt. Każde wskazanie poniżej 50 pkt oznacza spowolnienie.

- Firmy najwyraźniej przygotowują się na gorsze czasy i tną zatrudnienie oraz zapasy w najszybszym tempie od dwóch i pół roku - ocenia Chris Williamson, główny ekonomista Markit. - Dane PMI wskazują, że sektor produkcji towarów skurczył się o blisko 1 proc. w II kw., z perspektywą głębszych spadków w drugiej połowie roku - dodał.",,"dziadostwo. Jak zawsze gdy się do czegos lewusy biorą Pozdrawiam Losiu-@@@-w pow.tekscie brakuje wielu czynnikow potegujacych bezrobocie od 10 lat.Po pierwsze cale ogromne branze produkcyjne zostaly calkowicie usuniete z Europy i produkcja jest w Chinach,Indiach,generalnie w krajach o b. taniej sile roboczej.Jednak osob o slabym wyksztalceniu w krajach UE(np.szwaczek) ni nauczono nowych specjalnosci,czesto osoby te nie maja juz ochoty lub mentalnych mozliwosci aby nauczyc sie nowych,czesto skomplikowanych,zajec.U nas jest to przyklad Lodzi i okolic,ale tez stocznie,huty,kopalnie,produkcja roznych detali,ktore kupuje sie w Chinach.Kolejny wielki powod bezrobocia to rozmijanie sie ksztalcenia mlodych z mozliwosciami zatrudnienia na rynku.Pisal o tym nie tak dawno prezes PZU.Jest to problem ogolnoeuropejski.Mlodzi,majacy ogolnie dobre warunki zycia,uznali,ze fajnie jest chodzic z dziewczynami na plaze(poludnie Europy),do dyskotek,na mecze,grac w gry komputerowe,uczyc sie malo lub to co sie lubi,nie myslec o jakis nieprzyjemnych rzeczach,ktore czekaja za kilka lat jak praca,zmiany,placa,etat,umowa o prace,wazne umiejetnosci.Dawniej dzieci z domow nie za bogatych od razu wiedzialy czego sie uczyc aby zapracowac na chleb,szli na nauke do mechanika,piekarza,stolarza,majstra budowlanego,elektryka,itd.Dzis nawet osoby z niezbyt zamoznych domow chca byc artystami malarzami,aktorami,socjologami,euroekspertami,managerami,bankowcami.Ich nierealne wizje scieraja sie z szara rzeczywistoscia,takze za granica.Te miliony mlodych bez pracy w Hiszpanii,Portugalii,Grecji,Francji nie moga dostac dobrej pracy hydraulika,montera aut,elktronika,informatyka w RFN,gdzie ludzi o tych specjalnosciach i wielu innych specjalnosciach brakuje.Bo nic nie umieja,nie znaja niemieckiego,nie chcialo im sie uczyc fizyki,matematyki,chemii,itd. Kolejny powod bezrobocia to calkowite rozluznienie przepisow o zatrudnieniu ludzi,firmy robia co chca,ludzi wypozycza sie z tych firm typu ""praca tymczasowa"" jak auta z rent-a-car,ludzie pracuja krotko,bez umow stalych,sa ciagle zwalniani i zatrudniani,odbijani jak pilka,to jest straszne.W mojej rodzinie bylo juz kilka osob,takze z wyzszym wyksztalceniem,ktore byly lub sa tak traktowane.-@@@-I TAK LIBERAŁU RZĄDZĄ W UE ! PRECZ Z LIBERAŁAMI ! itp. takimi jak PO ! To nie jest gospodarka równości, ale wyzysku ludzkiego !"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17961463,Jeszcze_beda_emocje__Dziennikarze_oceniaja_kampanie.html",Jeszcze będą emocje. Dziennikarze oceniają kampanię i szanse przed drugą turą,"0
Rywalizacja jest wyjątkowo wyrównana. O zwycięstwie zdecydować może niewielka liczba głosów, chociażby z Pomorza Zachodniego. Może to skłoni ludzi, by wyjść z domów na głosowanie?","W niedzielę druga tura wyborów prezydenckich. Ostatnie sondaże nieznaczną przewagę dawały Bronisławowi Komorowskiemu. Doświadczenie z pierwszej tury, którą o niespełna 1 proc. wygrał Andrzej Duda, uczy jednak, że wynik do końca będzie kwestią otwartą, a szanse obu kandydatów są równe.

Jak kończącą się kampanię prezydencką oceniają szczecińscy dziennikarze?

Dla Wyborczej

Tomasz Chaciński, redaktor naczelny Polskiego Radia Szczecin

Kampanię prezydencką można porównać do piłkarskiego meczu w pucharach. W pierwszym spotkaniu wszyscy stawiali wysoko na faworyta, tymczasem nieoczekiwanie wygrał gorzej notowany przeciwnik, przez wielu oceniany jako ten z niższej ligi. Trochę jak Błękitni Stargard. Nikt na nich nie liczył, a spuścili łomot dwóm klubom z ekstraklasy. Druga tura to rewanż. Jaki będzie wynik? Nie mam pojęcia.",Bronisław Komorowski i Andrzej Duda podczas swoich wizyt w Szczeceinie (Fot. Cezary Aszkiełowicz),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14481538,Nuda_jako_smiertelna_choroba_demokracji.html",Nuda jako śmiertelna choroba demokracji,"1
Groźba ''Obyś żył w ciekawych czasach'' jest przez wielu traktowana poważnie, ale czasy demokracji to mają być właśnie czasy ciekawe","Zalewani jesteśmy sensacyjnymi informacjami. A to ktoś przepłynął Cieśninę Beringa, a to Jarosław Gowin coś powiedział, a to jakiś łobuz nagrał rozmowę u premiera. Wszystko to jest kolosalnej większości z nas kompletnie obojętne. Media jednak, ze swej natury, muszą robić wydarzenie z byle czego, a publicyści - z braku laku - piszą nagle o przewadze młodych nad starymi, jakby zmienił się świat i wiedza oraz doświadczenie straciły wartość. Jestem gotów na ten temat, na temat sześciolatków idących do szkoły czy na temat uboju rytualnego lub sensowności zapinania pasów w samochodzie napisać felieton i za, i przeciw, jak w znanej dyskusji na temat przewagi autobusów nad tramwajami i odwrotnie.","20 sierpnia, Angela Merkel na festynie wyborczym CDU w Dachau (Fot. MICHAEL DALDER/REUTERS)",No i w 2018 roku trza napisać - miał filozof rację!
"https://wyborcza.pl/7,154903,23568583,ms-2018-lukasz-fabianski-zostal-bramkarzem-west-hamu.html",MŚ 2018. Łukasz Fabiański został bramkarzem West Hamu,"Oficjalnie ogłoszono, że Łukasz Fabiański został nowym bramkarzem West Hamu. Poprzedni klub Polaka, Swansea, spadł z Premier League.","33-letni Fabiański we wtorek siedział na ławce rezerwowych w meczu z Senegalem. W środę West Ham poinformował, że Polak podpisał z klubem trzyletni kontrakt.
W poprzednim sezonie bramkarzami West Hamu byli Hiszpan Adrian i Brytyjczyk Joe Hart. Ten drugi wraca z wypożyczenia do Manchesteru City, to jego ma zastąpić Polak.
Fabiański przez ostatnie cztery lata grał w Swansea i był jej wyróżniającym się zawodnikiem. W tym czasie miał więcej udanych interwencji niż którykolwiek inny bramkarz w Premier League. W sezonie 2017/18 Swansea zajęło 18. miejsce i spadło z ligi. West Ham był 13.",MŚ 2018. Łukasz Fabiański (KUBA ATYS),Euro Krychowiak podpisuje kontrakt z psg. Mundial Fabianski robi to samo.
"http://wyborcza.pl/1,75398,19636636,nowe-abw-na-tropie-starego-abw-szukaja-wpadek-poprzednikow.html",Nowe ABW na tropie starego ABW. Szukają wpadek poprzedników,"21
Źródło w ABW: audyt w Agencji to koncert życzeń polityków PiS, którym w minionych latach służby zaszły za skórę. Ale główne tematy to Smoleńsk oraz funkcjonariusze służb w spółkach skarbu państwa.","Nowy szef ABW Piotr Pogonowski (kandydował na posła z list PiS) jest dumą partii, która przedstawia go jako ""pierwszego profesora na czele służb"". Jest doktorem habilitowanym i prawnikiem po KUL, gdzie był pracownikiem naukowym. W latach 2008-09 razem z Mariuszem Kamińskim budował CBA, a wcześniej z Antonim Macierewiczem Służbę Wywiadu Wojskowego. Działał też w Lidze Republikańskiej Kamińskiego.

Z przecieków wynika, że rządy Pogonowskiego nie są szczególnie ""krwawe"". Zostawił jednego z zastępców z czasów poprzedniej ekipy (płk. Jacka Gawryszewskiego) i korzysta z rad byłego szefa ABW gen. Dariusza Łuczaka.","Szef ABW Piotr Pogonowski w drodze na posiedzenie komisji ds. służb specjalnych. Sejm, 25 listopada 2015 r. Przez 18 miesięcy kierowania Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego jej szef awansował z kaprala na pułkownika (Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Harcerzyki w boju.-@@@-Kolejny raz - mistrowskie posuniecie Putina. Miec agentow w postaci ministrow obrony, spraw wewnetrzynych i koordynatora sluzb w innym kraju to jest majstersztyk. Najlepiej rozwiazac wszystkie polskie sluzby specjalne, zwlaszcza wywiad i kontrwywiad, tak zeby Rosja mogla bez przeszkod robic w Poslce wszystko co chce. Na co temu biedemu krajowi przyszlo!-@@@-Pracownik naukowy KUL szefem ABW. Kto nastepny, pani Marysia z kiosku ( nic nie mam do pani marysi czy pracownikow kisku ) komendantem glownym policji?-@@@-To PISduraki lubią najbardziej.-@@@-ten na zdjęciu to szef ABW ? Już sam jego wygląd wzbudza respekt u wrogów PRL bis PIS.Ja piernicze pis robił na nich casting czy cóś ?-@@@-Może niech ci nowi zastanowią się nad tym co robią. PiS nie będzie rządził wiecznie. Władza, która przyjdzie w 2019 roku na pewno nie będzie miała dla nich litości. Zresztą jak dla całej pisowskiej sitwy. Oni niczego pozytywnego nie zrobią, bo to najpewniej miernoty, ale życie paru osobom złamią - to pewne. Zresztą PiS nigdy niczego pozytywnego nie stworzył. Potrafi tylko niszczyć, a do tego nie jest potrzebny rozum, tylko fanatyczna wiara w sprawę i w wodza oraz pięści. Istna rewolucja październikowa.-@@@-Jednym słowem swojak myślący po linii partyjnej. Nic nowego. Można się poczuć bezpiecznym w kraju chronionym przez krzewicieli teorii spiskowych. A tera podpowiadam pewien ukaz ze starych czasów idealny dla PiS ""Podwładny powinien przed obliczem przełożonego mieć wygląd lichy i durnowaty, tak, by swoim pojmowaniem sprawy nie peszyć przełożonego."" To będzie idealna kwintesencja kompetencji obecnych władz i ich wybrańców-@@@-Ciekawe kiedy ta cała PISowska targowiczańskie czereda zdrajców upadnie. Mam nadzieje ze dożyje."
"http://wyborcza.pl/1,75399,19157429,w-rosji-beda-prawoslawne-pokarmy-kredyty-i-internet.html","W Rosji będą prawosławne pokarmy, kredyty i internet?","19
Rosjanie zastanawiają się nad wprowadzeniem ?prawosławnego standardu? żywności przypominającego żydowski koszer czy muzułmański halal. Cerkiew buduje też prawosławny internet.","Pomysł oficjalnego uznania odpowiednio przygotowanej żywności za ""prawosławną"" zgłosił Władimir Slepak z Izby Społecznej, specyficznego putinowskiego quasi-parlamentu służącego władzy do przedstawiania idei kremlowskich jako inicjatyw zgłoszonych przez naród.

""Społecznik"" uważa, że jakiś specjalny organ państwowy powinien otrzymać prawo nadawania artykułom spożywczym certyfikatu potwierdzającego, że są one dobrej jakości i ""korzystnie wpływają na fizyczne oraz duchowe zdrowie jedzących"". ""Podstawowym celem systemu certyfikowania byłaby ocena wytwarzanej w Rosji żywności z punktu widzenia prawosławnego podejścia do zasad organizacji produkcji"" - napisał Slepak w opublikowanym w moskiewskiej prasie liście do patriarchy Cyryla.",Patriarcha Cyryl (na zdjęciu z Władimirem Putinem) otwarcie wspiera rosyjskie naloty na Syrię (Mikhail Klimentyev / AP / AP),"Z mysla o ubogich,powinny powstac prawoslawne agencje towarzyskie,z oplata co laska.-@@@-SKOK Cerkwi.-@@@-a piskopat się uważnie przygląda i analizuje-@@@-ale to pomysły nie kościoła, tylko kilku fanatycznych lub nadmiernie przedsiębiorczych wiernych. W Polsce też by się takich u katolików znalazło.-@@@-Oczywiście ""prawosławny standard"" będzie ""ojczyźnianym standardem""; jedząc T34-burgera zamiast BigMaca działasz moralnie i patriotycznie zarazem... A ponieważ cerkiew prawosławna siedzi w kieszeni Putina, jak wszyscy i wszystko w Rossiji, można śmiało mniemać, iż Car znalazł nowy sposób na oskubanie społeczeństwa z rubli. Bo nie ulega wątpliwości, iż cerkiewny fast food będzie pi razy drzwi z 10 razy droższy, niż amerykański. Ale cóż, Krymnash kosztuje.-@@@-Brzmi tak irracjinalnie , ze sprawdzilem , czy to nie pierwszy kwiecien.-@@@-Brzmi jak katolicka medycyna z klauzulą sumienia.-@@@-Są i normy ISO Polaka Katolika. Nienawiść tradycjonalizmu po fajrancie, cynizm nowoczesności przed."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23229133,radni-pis-chcieli-pomoc-deweloperowi-stawowy-probowali-narazic.html",Radni PiS chcieli pomóc deweloperowi? Stawowy: Mogli narazić miasto na milionowe straty,"Miasto wynegocjowało od dewelopera zapłatę ponad 5 mln zł za zmianę sposobu użytkowanych przez niego gruntów. - Gdyby w styczniu radni PiS dopuścili do wejścia w życie planu miejscowego, naraziliby miasto i skarb państwa na straty - podkreśla Grzegorz Stawowy z klubu PO.","Sprawę, która dotyczy planu miejscowego dla Łobzowa i rejonu ulic Łokietka i Wrocławskiej, poruszyli w czwartek na wspólnej konferencji radni Platformy Obywatelskiej i Przyjaznego Krakowa. 
PiS idzie na rękę deweloperowi?
Projekt przygotowywanego przez około trzy lata planu miejscowego radni mieli przyjąć na sesji 10 stycznia. Tak się jednak nie stało. O zdjęcie z porządku obrad tego punktu poprosiła dyrektor wydziału skarbu. Chodziło o to, że na terenie po dawnych zakładach Wytwórni Sprzętu Komunikacyjnego (4-hektarowy teren między Racławicką a Poznańską) deweloper otrzymał pozwolenie na zabudowę wielorodzinną. Obszar, którym dysponuje, jest jednak w użytkowaniu wieczystym o przeznaczeniu przemysłowym. Magistraccy urzędnicy chcieli zmienić je na mieszkaniowe, co oznaczało, że deweloper musiałby dopłacić miastu 8-9 mln. ",JAKUB PORZYCKI,"Radni PiS to chciwe, przekupne ku.... Budimex ma dokładny cennik."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18600375,teatr-na-poloninach-o-zakapiorach-historii-i-wojtku-bellonie.html","Teatr na połoninach. O zakapiorach, historii i Wojtku Bellonie","0
Aktorzy i twórcy tego spektaklu liczą już godziny do premiery. Ale zanim wypowiedzieli pierwsze kwestie, spędzili noc na Połoninie Wetlińskiej. Może po prostu oglądali rozgwieżdżone niebo, a może przez wiele godzin rozmawiali z gospodarzem tamtejszego schroniska Lutkiem Pińczukiem.","O Bieszczadach powstało sporo wierszy i piosenek. Legenda o ludziach uciekających przed życiem w bieszczadzką głuszę, niepokornych albo zagubionych romantykach, znalazła również swoje odbicie w wielu filmach. - Ale sztuki teatralnej chyba jeszcze nie było. Pierwszą jest ""Wyżej niż połonina. Saga w VI aktach"" - mówi Tomasz Żak, autor scenariusza i reżyser.

O czym będzie ta sztuka? Jej twórca mówi: - To opowieść o nas, a więc o ludzkim draństwie, ale i szukaniu siebie i Boga. Są tam i miłość, i marzenia, i poszukiwanie. Ale przede wszystkim jest to opowieść o ludziach, których można było spotkać w Bieszczadach.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23477769,zamiast-holandii-opole-rusza-produkcja-zywnosci-dla-dzieci.html",Zamiast Holandii Opole. Rusza produkcja żywności dla dzieci z alergią,"W opolskiej fabryce produkowana będzie żywności dla niemowląt i małych dzieci, u których wykryto alergię na białka pokarmowe. Produkcja do Opola zostaje przeniesiona z holenderskiego Cuijk.","Nutricia Zakłady Produkcyjne w Opolu rozpoczęła produkcję specjalistycznych preparatów, stosowanych w przypadku zdiagnozowania u dziecka alergii na białka pokarmowe. Fabryka w Opolu poszerza tym samym portfolio produkowanych wyrobów o nowy preparat Bebilon pepti DHA. Dzięki sprawnemu wykonaniu wymaganych, jakościowych walidacji i prób technologicznych, pierwsza produkcja mogła ruszyć po 4 miesiącach od podjęcia decyzji.
– To sukces opolskiego zespołu, który w krótkim czasie był w stanie przygotować warunki do produkcji bardzo wymagającego, dietetycznego środka spożywczego specjalnego przeznaczenia medycznego dla niemowląt – tłumaczy Marta Wojciechowska z Nutricia Polska.",fot. Aleksandra Koszyk,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7663524,Cichy_gigant.html",Cichy gigant,"0
W swoim stałym felietonie wstępnym Janusz Poniewierski przedstawił w marcowym ?Znaku? wielkiego teologa z godną podziwu zwięzłością i odwagą","""Zmarły w grudniu o. Edward Schillebeeckx (1914-2009) był gigantem wśród teologów. To smutne, iż ten flamandzki dominikanin, uczestnik Soboru, autor około 400 pozycji teologicznych, jest dziś w Polsce prawie w ogóle nieznany. Ukazała się tu zaledwie jedna jego książka: ? Chrystus, sakrament spotkania z Bogiem ?(1966). Później nad twórczością Schillebeeckxa zaciągnięto zasłonę milczenia. Stało się tak, bo zaczęto go postrzegać jako myśliciela kontrowersyjnego, mającego kłopoty z Watykanem. Podkreślano jego krytycyzm, nie doceniając woli trwania w Kościele. Szkoda, bo lektura niektórych dzieł Schillebeeckxa - na przykład tych będących próbą zrozumienia wiary w kontekście współczesności - mogłaby się nam tu i teraz okazać niezwykle pomocna"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24281763,duma-na-medal-czyli-metamorfoza-siatkarek-palacu-felieton.html","Metamorfoza bydgoskich siatkarek, czyli duma na medal","Nie trzeba mieć siwej brody ani pamięci słonia, aby wspomnieć czas, kiedy siatkarki bydgoskiego Pałacu długo, bardzo długo odliczały kolejne przegrane w ekstraklasie. A do liczenia zabrakło im w końcu już palców nie tylko rąk, ale i nóg. Niedawny to czas, gdy ponad rok zespół mający wspaniałe tradycje czekał na to jedno, jedyne upragnione zwycięstwo.","Niewiele wody w Brdzie i Wiśle upłynęło, kiedy w siatkarskiej lidze słychać było, i to całkiem głośno, opinie, że taka drużyna nie pasuje do profesjonalnej ekstraklasy i jej wymogów nie spełnia.
I oto stało się. Już nam palców jednej ręki ubyło przy liczeniu kolejnych wygranych zawodniczek Banku Pocztowego/Pałacu w obecnej edycji Ligi Siatkówki Kobiet. Po środzie i zwycięstwie we Wrocławiu palców drugiej dłoni już zaczęliśmy używać, aby następujące po sobie triumfy zaznaczać.",Radość siatkarek Pałacu Bydgoszcz (LUKASZ ANTCZAK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,979783.html",Jeden z kandydatów na prezydenta Rzeszowa wie już kim będą jego zastępcy,"0
Tadeusz Ferenc z SLD wie, że chce zostać prezydentem Rzeszowa. Wie też kim będą wtedy jego zastępcy. Sęk w tym, że to jego polityczni przeciwnicy.","Choć kampania wyborcza jeszcze oficjalnie się nie rozpoczęła, pierwsi kandydaci na prezydenta Rzeszowa już ogłosili swój start. Jest wśród nich Tadeusz Ferenc, kandydat koalicji o nazwie Sojusz dla Rzeszowa, w której pierwsze skrzypce gra SLD; jest Andrzej Szlachta, obecny prezydent miasta, popierany przez RS (dawny RS AWS) i lokalną Wspólnotę Samorządową. Niedawno walkę o najwyższy fotel w ratuszu zapowiedział też obecny wiceprezydent Wiesław Walat, popierany przez lokalne ugrupowanie Forum Rzeszowa i Podkarpackie Forum Samorządowe Prawicy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21216938,zmiany-w-krajowej-szkole-sadownictwa-i-prokuratury-niepokoja.html",Zmiany w Krajowej Szkole Sądownictwa i Prokuratury niepokoją sędziów,"5
- Wszystko zmierza w kierunku stworzenia szkoły janczarów - alarmują sędziowie, którym nie podobają się zmiany wprowadzane w Krajowej Szkole Sądownictwa i Prokuratury.","Utworzona w 2009 r. KSSiP do tej pory cieszyła się bardzo dobrą opinią, zarówno jeśli chodzi o wykładające tam kadry, poziom absolwentów, jak i swoją niezależność. Utraty tej niezależności zaczyna się jednak obawiać coraz więcej sędziów i prawników.

Kontrowersyjna nowelizacja z czasów PO

- Od jakiegoś czasu pojawiają się głosy, że KSSiP staje się agendą rządową, szkołą janczarów. A miał to być swego rodzaju uniwersytet dla sędziów i prokuratorów. Niezależny i kształcący na najwyższym poziomie - zauważa Waldemar Żurek, krakowski sędzia i rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa.",Krajowa Szkoła Sądownictwa i Prokuratury (MICHAŁ ŁEPECKI),"Ale cepy styropianowe wymyśliły sobie przyszłość wymiaru sprawiedliwości w Polsce . Powołały do życia szkołę Przyzakładową pod nazwą Krajowa szkoła sądownictwa i prokuratury . Oczywiście dla swoich dzieci i dzieci przyjaciół i znajomych . Co za durnie . Z tego wynika , że absolwenci Uniwersyteckich studiów prawniczych nie będą mogli ubiegać się o posady prawnicze .Czyżby zlikwidowano aplikacje i egzaminy by miernoty i pospolite durnie ale swoje mogły piastować sędziowskie i prokuratorskie stanowiska , kryć swą tępotę i złe przywary za imunitetem . Teraz ten nędzny obraz wymiaru tak zwanego sprawiedliwości w przyszłości osiągnie dno . "" Nie o take Poskie walczyłiśmy "" jak rzekł jeden z tych współodpowiedzialnych za ten stan rzeczy .-@@@->> Ani telefon od polityka, ani uwagi od prezesa czy dziennikarzy nie są w stanie wpłynąć na ich decyzje procesowe. O to byłbym spokojny. Wystarczył telefon od dziennikarza, by poleciał prezes SO w Gdańsku.-@@@-Obywateli od wielu lat niepokoi stan sądownictwa i prokuratury."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18089585,Nielojalni_sojusznicy_z_NATO.html",Nielojalni sojusznicy z NATO,"162
Jeśli jakiś kraj NATO zostanie zaatakowany przez Rosję, to nie powinniśmy przychodzić mu z pomocą militarną - mówi większość Niemców, Włochów i Francuzów w sondażu Pew Research Center.","Opublikowany dzisiaj sondaż bada opinie na temat Rosji i kryzysu na Ukrainie. Na pytania ankieterów waszyngtońskiego ośrodka Pew Research Center odpowiadali Amerykanie, Kanadyjczycy, Niemcy, Francuzi, Brytyjczycy, Włosi, Hiszpanie, Polacy, Ukraińcy i Rosjanie.

Dla nas najbardziej zaskakujące - i wysoce niepokojące - okazało się pytanie: ""Gdyby Rosja weszła w konflikt zbrojny z jednym ze swoich sąsiadów, który jest członkiem NATO, to czy twój kraj powinien pospieszyć mu z pomocą militarną?"". Aż 58 proc. Niemców, 53 proc. Francuzów i 51 proc. Włochów odpowiada ""nie"" (dotrzymać podstawowego zobowiązania NATO, zapisanego w artykule piątym traktatu północnoatlantyckiego, chce jedynie 38 proc. Niemców, 47 proc. Francuzów i 40 proc. Włochów).",,"Nic nowego, 1939 rok się kłania.-@@@-I tu dochodzimy do podstawowego pytania: To na cholerę to NATO?-@@@-Jesli Chiny zaatakuja Rosje,to komu mamy kibicowac?-@@@-Czyli nikt nie będzie umierał za Gdańsk, czy Tallin, czy Rygę? Skąd my to znamy. Ciekaw jestem kto będzie kolejnym Chamberlainem który ""przywiezie pokój dla Europy"", obstawiam Merkel lub Hollande'a.-@@@-Hmmm, a jak Rosja zaatakuje Niemcy? Albo Włochy? To rozumiem, że zdaniem większości Niemców czy Włochów NATO nie powinno się angażować?-@@@-Niemcy to agentura Rosji. Przekonujemy się o tym od setek lat.-@@@-Jeszcze jeden dowód na to,że USA pomimo wszystkich swoich mankamentów pozostają ostoją cywilizacji!Na Gejropie postawiłem krzyżyk.-@@@-w tej samej ankiecie powinno byc tez ppytanie: ""Czy jezeli twoj kraj zaatakuje Rosja, to chcialbys zeby twoi sasiedzi z NATO zaangazowali sie militarnie w obrone twojeg kraju i twojej rodziny"" Ciekawe co wtedy te ankietowane pajace by odpowiedzialy."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23640126,duda-i-dera-pismami-czyszcza-sn.html","Prezydent Duda i minister Dera ""pismami"" czyszczą Sąd Najwyższy. Te ""pisma"" znaczą tyle co pocztówki","Prezydent nie chce wydać postanowień o przejściu sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku, które mogą go zaprowadzić przed Trybunał Stanu. 11 sędziom rozesłał... ""pisma"". Kolejnych czterech próbuje usunąć cudzymi rękami.","- Pan prezydent w środę napisał pisma do 11 sędziów SN. Jest w nich napisane, że 4 lipca przechodzą w stan spoczynku - poinformował w czwartek prezydencki minister Andrzej Dera.
Prezydent Duda wysyła pisma
„Pisma” mają otrzymać sędziowie, którzy ukończyli 65 lat i nie wystąpili do Andrzeja Dudy o zgodę na dalsze orzekanie. Według prezydenckiej reformy w środę mieli przejść na przedwczesną emeryturę. Zdaniem sędziów łamie to konstytucyjną zasadę ich nieusuwalności, ale 10 podporządkowało się ustawie. Z SN nie odeszła 11. – prof. Małgorzata Gersdorf, której kadencję pierwszego prezesa gwarantuje konstytucja. Status tych, którzy odeszli, jest niepewny, bo prezydent dotąd nie „stwierdził daty ich przejścia w stan spoczynku”. Taki obowiązek nakłada na niego art. 39 jego własnej ustawy o SN. Powinien to zrobić w formie postanowienia.",Andrzej Dera (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Po samch nazwiskach z otoczenia niby prezydenta, jak i on sam mowia o rodowoodach tych chlopow panszczyznianych, ktorzy dorwali sie do wladzy i tak naptawde poza szpanowaniem nie bardzo wiedza co powinni zrobic? Slabe te studa slabe umejetnosci. Nie wiem czy nie za pol litra zdawali swoje egzaminy, jak to mialo miesce w jednym z Liceum. Mozna bylo nic nie umiec z chemi a gdy sie przynioslo flache trjka byla . Nie rozumiem tegoobnizonego poziomu i to w dziedzinie orawa gdzie powinni byc najlepsi z ajlepszych.
Ale jesli przykoscielan szkolka niejakiego zlodzieja Rydzyka ma koncesje na studia prawnicze to ktos tu przesr.l sprawe wagi panstwojej bojac sie ekskomuniki tego parszywego diablem podszytego zakonnika. Niech wszyscy czekaja na procesy politykow a ja zaczekam na proces tego zdrajcy Polski.-@@@-Dera, Duda. Wiocha dorwała się do władzy-@@@-Zespół magistrów prawa z kancelarii prezydenta plus sam szef - doktor w zakresie prawa administracyjnego (choć dezawuuje go sam promotor, prof. Zimmermann z UJ) w nosie ma jednoznaczne stanowisko profesorów prawa konstytucyjnego w każdej sprawie. Nie mogą w każdym razie twierdzić, że nie wiedzieli, iż depczą konstytucję...-@@@-Nadęty prezydęt grzmi na wiecach a w takiej sprawie tuli uszy.-@@@-Dera,duda,mucha. Widać po nazwiskach że to elita umysłowa. Słoma nie tylko w butach ale i w głowie-@@@-pisemko przyda się gdy zabraknie papieru toaletowego-@@@-""Zdaniem sędziów łamie to konstytucyjną zasadę ich nieusuwalności, ale 10 podporządkowało się ustawie."" To jak w końcu, albo łamie albo się podporządkowują?-@@@-Co raz czesciej zaczyna mnie nachodzic podejzenie , czy aby pislamisci nie maja w tej ""rozgrywce"" , ""suflera"" na Kremlu, a tam maja odpowiednich specjalistow do podobnych ""zagrywek"" specjalistow od ""wyciagania asa zrekawa"" , bo ta ich ostatnia ""zagrywka"" , przerasta ich umiejetnosci , juz widac bylo ich zagubienie, po wystrychnieciu Malniaka ""na dudka"", ale 24 godziny pozniej, udalo im sie wyciagnac ""asa z rekawa"", ale ten wyciagniety ""as z rekawa"", to juz jest nieco wyzsza szkola jazdy, anizeli pislamisci ...Tylko ruskim, zalezy tak bardzo, na wyciagnieciu Polski z UE ...a pislamisci, sa tak bardzo zaslepieni ta gra o wladze, ze nie dostrzegaja tego, ze przegrywaja Polske dla Putina"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19141415,podrabiali-ekskluzywne-akcesoria-jak-autentyki.html","Podrabiali ekskluzywne akcesoria. ""Jak autentyki""","0
Podróbki były wysyłane do Niemiec i Szwajcarii. Klienci płacili za nie nawet po 99 euro. Policja zabezpieczyła setki sztuk podrobionego towaru","Nie jesteśmy menelami! Co jeszcze w Magazynie Łódź?


Sprawą zajęli się policjanci z Wydziału do walki z Przestępczością Gospodarczą KWP w Łodzi. Funkcjonariusze otrzymali informację o nielegalnym kopiowaniu i podrabianiu ekskluzywnych akcesoriów dla zwierząt. Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa złożył przedstawiciel pokrzywdzonego przedsiębiorstwa. Legowiska, torby transportowe i inne akcesoria pochodziły z najnowszej kolekcji firmy.

Na policyjnej liście podejrzanych znalazła się jedna z łódzkich firm, która organizowała produkcję oraz zatrudniała podwykonawców, m. in. szwalnię. Wartość detaliczna podrabianych towarów wynosiła nawet około 99 euro za sztukę.",Podrobiony towar zarekwirowany przez policjantów (policja),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21163696,powstanie-wielkopolskie-obchody-98-rocznicy-w-poznaniu-calej.html","Powstanie wielkopolskie. Obchody 98. rocznicy w Poznaniu, całej Wielkopolsce i w Warszawie","0
Już za dwa lata setna rocznica wybuchu powstania wielkopolskiego. We wtorek i środę wspomnimy powstańców w Poznaniu, Warszawie i wielu wielkopolskich miastach","98 lat temu Wielkopolanie chwycili za broń. 27 grudnia 1918 r. - zaraz po tym, jak Niemcy ostrzelali Bazar, w którym mieszkał Ignacy Jan Paderewski - w centrum Poznania wybuchły walki między Polakami w mundurach Straży Ludowej i Służby Straży i Bezpieczeństwa a żołnierzami niemieckimi. W ciągu kilku dni Poznań został oswobodzony, a zagrażający powstaniu 6. pułk grenadierów wymaszerował z koszar na Bukowskiej i odjechał w stronę Berlina. 6 stycznia 1919 r. powstańcy zdobyli lotnisko w Ławicy - i niemieckie samoloty.",Powstanie Wielkopolskie. Inscenizacja przyjazdu Ignacego Jana Paderewskiego do Poznania w grudniu 2015 r. (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1613277.html",Wymiana systemu informatycznego na przejściach granicznych,"0
Będą większe kolejki na przejściach towarowych, bo celnicy wprowadzają nowy program komputerowy","""Celina"" - to nazwa nowego programu komputerowego do obsługi celnej przejść towarowych. - Wprowadzamy go na wszystkich przejściach w kraju. To jest konieczność, bo to program kompatybilny z tymi, którymi posługuje się Unia Europejska - mówi Mariola Karaśkiewicz, rzeczniczka lubuskich celników. Program będzie zainstalowany na lubuskich granicach 15 sierpnia. I przez około dwa miesiące celnicy będą go testować. To z pewnością wydłuży odprawę, bo w okresie testów funkcjonariusze będą musieli używać obu programów: starego i nowego jednocześnie. Wszystko po to, żeby w razie awarii nie stracić danych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23681777,od-szczecina-do-bielska-bialej-sprawdzamy-kto-sie-boi-wyroku.html","Od Szczecina do Bielska-Białej. Sprawdzamy, kto się boi ""wyroku"" Kaczyńskiego","Niektórzy politycy PiS już zdecydowali, czy będą kandydować w wyborach, czy spróbują pozostać na państwowej posadzie. Ale większość ciągle czeka na szczegóły zapowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, że ci, ""którzy mają wysokie pensje w spółkach skarbu państwa, nie będą kandydowali"".","Tym bardziej że kilka dni później Beata Mazurek, rzecznik partii, napisała, że dotyczy to też osób „zatrudnionych na wysokopłatnych stanowiskach kierowniczych i doradczych w spółkach skarbu państwa i spółkach samorządu terytorialnego”. – I od jakiej kwoty zarobki są wysokie? – zastanawiają się działacze.
Nieoficjalnie politycy mówią, że „decyzje będą indywidualne”. A o samej deklaracji Kaczyńskiego: – To był błąd popełniony pod wpływem presji PSL. Teraz mamy jeszcze większy kłopot, bo tabloidy codziennie publikują wykaz osób zatrudnionych w spółkach – to polityk z otoczenia Kaczyńskiego. Przyznaje, że rozszerzenie zakazu na spółki samorządowe nie jest przypadkowe. – W większości województw rządzi koalicja PO-PSL, w dużych miastach – prezydenci Platformy. Jeśli będą nas atakować spółkami państwowymi, to my wyciągniemy im spółki samorządu – mówi poseł z klubu PiS.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Skala patologii zadziwiajaca. Przyczyna jest moze nie PIS sam w sobie, ale raczej fakt, ze istnieja jakies setki czy tysiace firm pod kontrola panstwa. To jest przyczyna tej patologii. Przyjdzie (moze kiedys, choc watpie) inna partia rzadzaca i bedzie to samo tylko z inna etykieta. Kaczynski jest tak oderwany od rzeczywistosci, ze jego rozumienie rzeczywistosci jest pewnie dosc ograniczone wiec jego propozycje podcinaja galaz na ktorej siedzi. No, ale w takim stanie zdrowia moze nie bardzo wie co robi.-@@@-Dział Sponsoringu i Odpowiedzialności Społecznej w ORLENIE! He, he! I zarobki mocno ponad 200 tysi w rok (p. Wioletta Kulpa 209 tysi zarobiła na zdecydowanie niższym stanowisku)!
Czyli, ze kobiecina nie tylko rozdaje NASZE pieniądze (bo nie ma pieniędzy ORLENU, ani tym bardziej pieniędzy państwowych) na cele wskazane przez władców z PiSu, ale dostaje za to pewnie koło 25-30 tysi na rękę miesięcznie. No w końcu tyle roboty, którą tylko ona umie wykonać. No to ja się nie dziwię, ze się jej, że nie chce zmieniać roboty.
Zwłaszcza, że pewnie ma kontrakt z odprawą w wysokości 12 miesięcznych (24?) wynagrodzeń. Oczywiście nazywa się to ""klauzula konkurencyjna"", z tym że gdzie by ja w ""konkurencji"" zatrudnili...
Oj jak PiS straci władzę, to po kościołach Dyzmy wzniosą śpiew: Ojczyznę dojną racz nam wrócić panie!-@@@-Myślę, że rację ma Robert Biedroń, twierdząc, że to jest ruch aby poszerzyć klientelę PIS-u; ci w spółkach już są urządzeni, teraz niech kolejni wejdą w orbitę władzy i będą zadowoleni.-@@@-A co, jeżeli ktoś nie będzie kandydował i zostanie w spółce, a potem, krótko po wyborach, z tej spółki go wrzucą. Kadry w spółkach zmieniają się jak w kalejdoskopie.-@@@-""wysokopłatne""
a to kwestia względna, np. może się okazać, że 200 tysi roczenie, to nie są aż tak duże pieniądze.

Zresztą:
wszystkie zwierzęta są równe.
Ale niektóre są równiejsze.
albo
żadne zwierze nie zabije innego zwierzęcia.
bez powodu.

znacie?
znacie-@@@-Spokojnie. Tak jego słowa SPRECYZUJĄ żeby nikt istotny nie musiał z posady rezygnować.-@@@-Kaczyński,jak Duda, niczego nie podpisze-@@@-PiSi radni deklarują, że nie będą kandydować do samorządów, tylko zostaną w spółkach, gdzie zarabiają kilka-kilkanaście razy więcej. Ale przecież oni są w tych spółkach wyłącznie z łaski Kaczyńskiego! Czy zastanowili się co będzie, jeżeli Kaczyński każe pozwalniać ich z tych spółek?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9962815,Tusk_o_Cisnej__Tu_parytety_niepotrzebne__WIDEO_i_FOTO_.html",Tusk o Cisnej: Tu parytety niepotrzebne [WIDEO i FOTO],"0
Wiele wskazuje na to, że bieszczadzka gmina Cisna w jesiennych wyborach znów postawi na PO. - U nas moherowe berety nie sprzedadzą się - żartują mieszkańcy, których w weekend odwiedził premier Donald Tusk.","Premier swój pobyt w Bieszczadach zaczął od sobotniej kolacji w prywatnym pensjonacie Kulbaka w Strzebowiskach, gdzie spotkał się z gospodarzami i gośćmi pensjonatu. Dziennikarze nie mieli tam dostępu.



W niedzielę premier przed południem pojechał do Smereka, gdzie widział się z leśnikami zaniepokojonych perspektywą prywatyzacji lasów państwowych. Donald Tusk obiecał im, że prywatyzacji nie będzie, bo lasy w obecnym kształcie są wzorem nie tylko dla Polski, ale i Europy.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13970117,Matury_z_religii_nie_bedzie.html",Matury z religii nie będzie,"71
Minister edukacji Krystyna Szumilas zamyka dyskusję, którą wywołał bp Marek Mendyk z Komisji Wychowania Katolickiego","O tym, że Kościół nie odpuszcza sprawy zdawania religii na maturze i naciska na rząd, żeby taką możliwość wprowadzić, ""Gazeta"" napisała w środę.

Zaczęło się od tego, że bp Marek Mendyk, szef Komisji Episkopatu ds. Wychowania Katolickiego zajmującej się sprawami religii w szkole, poskarżył się w ""Naszym Dzienniku"": ""Maturzyści mogą zdawać WOS, chemię, geografię, biologię, ale religii nie. Na pytanie, dlaczego tak się dzieje, nie otrzymujemy odpowiedzi"". Gazeta związana z Radiem Maryja napisała, że ""Komisja Wychowania Katolickiego od kilku tygodni prosi przedstawicieli MEN o wyznaczenie terminu spotkania, aby porozmawiać m.in. o możliwości wprowadzenia możliwości zdawania matury z religii. Ministerstwo jednak milczy"".",,"Księża, obywatele Watykanu nauczać do Watykanu, wynocha z naszych szkół!-@@@-Szkoda, bysmy mogli konkurowac z Arabia Saudyjska, Iranem i talibanami. Stracona wielka szansa cywilizacyjna.-@@@-Nie ma poszanowania państwowości, godła i konstytucji RP przez watykańskich mafiozów, po cichu pozdejmowali GODŁA w szkołach i instytucjach państwa Polskiego i w to miejsce powiesili krzyże. W ten sposób zaniechane jest wychowanie patriotyczne, dzieci nie znają sw ale wpajane swoich symboli narodowych, zatem wpajane jest im dwa razy w tygodniu porcja egzorcyzmy i uwielbienia najważniejszych watykańskich przedstawicieli. Czy ktoś to wszystko wyprostuje?-@@@-Niechaj sekta Krk zajmuje się indoktrynacją katolików w swoich parafiach czy w szkółkach niedzielnych. Wara od szkół publicznych. Żądam zerwania konkordatu, w który wrobił nas JP2.-@@@-Na maturę to ICH trzeba wysłać bo już daaaaawno zapomnieli o zasadach i wierze !-@@@-No masz ! A na wp.pl przed chwilą przeczytałam, że na początku czerwca ruszają rozmowy pomiędzy MEN a Episkopatem w sprawie religii na maturze. Naprawdę można zgłupieć.-@@@-Przecież klechy dobrze wiedzą, że nie ma szans na zmianę ordynacji maturalnej.Tego nawet konkordat nie proponuje.Ale cóż szkodzi spróbować, a nóż się przestraszą i ulegną?-@@@-Nie rozumiem czemu wszyscy biją brawo pani minister. Przecież powiedziała to co każą jej powiedzieć przepisy. Nie był to akt ani odwagi ani nie błysnęła szczególnie mądrością. Po prostu zrobiła swoją zasr.aną robotę. Dawno tego nie widzieliśmy i pewnie stąd ten państwa entuzjazm. Nie, to nie jest pierwszy sygnał, że platforma próbuje ustawić KK do pionu, bo na to jest już za późno. Obawiam się, że nawet papieska interwencja nie zmieni egoizmu , postawy roszczeniowej i chciwości polskich klech. pozdrawiam"
"https://wyborcza.pl/7,162657,24520164,4-czerwca-swietem-narodowym-niech-mlodziez-sie-dowie-ze-w.html","4 czerwca świętem narodowym: niech młodzież się dowie, że w Polsce dokonała się bezkrwawa rewolucja","Ten dzień najlepiej by było obchodzić bez patosu, bez mszy i marszów, a za to radośnie na piknikach i jarmarkach zorganizowanych przez samorząd","W sobotnim wydaniu „GW” ukazał się artykuł red. Doroty Steinhagen „Nie oddam 4 czerwca”. Jego przeczytanie skłoniło mnie do następujących refleksji. Przypomniałem sobie swoje uczestnictwo w ważnych, moim zdaniem, wydarzeniach w Polsce. Uczestniczyłem aktywnie w „wydarzeniach marcowych” 1968 r., w 16-miesięcznym karnawale „Solidarności”. Wiosną 1989 r. byłem członkiem Regionalnego Komitetu Obywatelskiego „Solidarność” w Częstochowie. Razem z Dorotą Steinhagen i wieloma innymi przygotowaliśmy częściowo wolne wybory 4 czerwca 1989 r., które nastąpiły w wyniku porozumień Okrągłego Stołu. I żaden niedouczony profesor, który mówi, że wtedy władza porozumiała się ze swoimi agentami, nie odbierze mi radości, jaką przeżywałem 4 czerwca.
Później brałem udział w życiu politycznym jako radny i poseł, teraz jestem emerytem politycznym, ale tamtych wyborów nie zapomnę.
W tym właśnie dniu – 4 czerwca – Polacy wyjęli pierwszą cegłę z muru berlińskiego, który runął pół roku później. Tę datę 4 czerwca należy przypominać i czcić. Cieszę się, że Platforma Obywatelska zgłosiła propozycję Święta Wolności w dniu 4 czerwca. Pewno można było już dawno je ustanowić, ale czasami jest lepiej mieć pewien dystans to przeszłych wydarzeń, czego dowodzą spory o niektóre pochopnie postawione pomniki. Ma rację red. Dorota Steinhagen, że ten dzień najlepiej by było obchodzić bez patosu, bez mszy i marszów, a za to radośnie na piknikach i jarmarkach zorganizowanych przez samorząd. Temu świętowaniu na pewno by sprzyjała letnia pogoda. Jednocześnie młodzież by się dowiedziała, że to w Polsce w 1989 r. dokonała się bezkrwawa rewolucja, z której potem przykład wzięło wiele krajów.
Urodzeni 4 czerwca
– dyskusja „Wyborczej” z Czytelnikami
„Takie właśnie przeżycia konstytuują wspólnotę” – prof. Rafał Wnuk o tym, dlaczego Józef Piłsudski wybrał 18 listopada na święto państwowe, a dziś prawdopodobnie wybrałby 4 czerwca.
„Nie ma wolności bez solidarności”. Wzruszenie i wstyd – Jarosław Kurski
„Urodziliśmy się 4 czerwca. Wybuch »Solidarności” nas ukształtował” – Paweł Krysiak.
W ub. tygodniu Platforma Obywatelska złożyła projekt ustawy, aby 4 czerwca był świętem państwowym. A jakie jest Wasze zdanie? Czy nie jest za późno na uchwalanie takiego święta? Piszcie: listy@wyborcza.pl","1989, Warszawa, tramwaj z reklamą wyborczą. (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta)","Na początek pikniki organizowane przez samorządy.
A jeśli samorząd nie zorganizuje to spotykajmy się z rodziną i przyjaciółmi na grilu, na piwie. ZOrganizujmy święta sami sobie, żeby było tak jak w USA albo we Francji, gdzie 4 albo 14 lipca to radosne święto obchodzone przez wszystkich tak jak Boże Narodzenie czy Sylwester"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1989799.html",Platforma przedstawiła kandydatów do PE,"0
Platforma Obywatelska rozpoczęła kampanię do Parlamentu Europejskiego. W swojej siedzibie przedstawiła oficjalnie wszystkich kandydatów z łódzkiej listy. Znalazło się na niej 10 nazwisk.","Liderem jest Jacek Saryusz-Wolski, były minister ds. europejskich, doktor ekonomii Uniwersytetu Łódzkiego. Jedyną kobietą na liście jest Ilona Orczykowska, socjolog, absolwentka Podyplomowych Studiów Europejskich. Najmłodszy na liście, 23-letni Michał Ryszkiewicz, studiuje stosunki międzynarodowe na Wydziale Studiów Międzynarodowych i Politologicznych UŁ. Większość kandydatów deklaruje biegłą znajomość języków angielskiego, niemieckiego i rosyjskiego. - Z taką listą mamy wiele do zaoferowania. Nasi kandydaci się wykształceni, kompetentni, znają języki obce - powiedziała Iwona Śledzińska-Katarasińska, poseł i szefowa PO w Łódzkiem.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,1305011.html",TKH - Katowice 4:2,"0
Cztery gole strzelone w drugiej tercji zadecydowały o zwycięstwie toruńskich hokeistów z GKS Katowice","Początek meczu z katowiczanami podobał się kibicom na Tor-Torze. Raz pod jedną, raz pod drugą bramką działo się wiele. W 3 min torunianie mogli objąć prowadzenie, ale dobrą okazję zmarnował Tomasz Proszkiewicz. Za chwilę przed bramką Marka Laco stali sami Janusz Hajnos i Marcin Trybuś. Strzelał jeden i drugi, ale Laco spisał się znakomicie. Z biegiem czasu inicjatywę zaczął przejmować GKS. W 9 min gola dla gości zdobył Czech Pavel Urban. Katowiczanie wygrali wznowienie w tercji TKH/Eurostal, krążek trafił do Urbana, który strzelił tuż przy słupku. Drugi gol padł w podobnej sytuacji. Urban wprawdzie nie trafił do bramki, ale krążek odbił się od bandy, wrócił przed bramkę Laco, a tam już czekał na niego Tomasz Jóźwik.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3854799.html",Trybunał Konstytucyjny obala amnestię Giertycha,"0
Amnestia maturalna jest sprzeczna z konstytucją, ale amnestionowani zachowają świadectwa - orzekł wczoraj Trybunał Konstytucyjny. Minister Giertych chce bronić amnestii","Chodzi o 53 tys. maturzystów z lat 2005 i 2006, którzy oblali jeden przedmiot na maturze, a po decyzji ministra edukacji Romana Giertycha dostali świadectwa maturalne. Nie stracą ich, bo - jak zaznaczył Trybunał - jego orzeczenie nie działa wstecz. Z amnestii będzie też mogło skorzystać ok. 450 tys. maturzystów, którzy do egzaminów przystępują w maju tego roku. Trybunał dał ministrowi rok na wycofanie rozporządzenia o amnestii.

- To w interesie maturzystów. Mówiono tu o licznych lekkomyślnych zmianach zasad matur. Trybunał nie chce maturzystów narażać na kolejną - tłumaczyła sędzia Ewa Łętowska.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25245584,dramatyczna-sytuacja-wolnych-krow-z-ciecierzyc-obroncy-zwierzat.html",Dramatyczna sytuacja wolnych krów z Ciecierzyc. Obrońcy zwierząt apelują o pomoc,"Przyszłość 185 krów, które dzięki obrońcom zwierząt uniknęły śmierci w rzeźni, jest znów bardzo trudna. Wycofało się gospodarstwo, które miało je przygarnąć i zapewnić dożywotnią opiekę. Biuro Ochrony Zwierząt, właściciel stada, szuka innych gospodarstw, prosi także o pomoc finansową w utrzymaniu stada.","O krowach z Ciecierzyc pod Gorzowem stało się głośno w maju. Stado, które od lat żyło dziko na okolicznych polach i pastwiskach, decyzją sadu i powiatowego inspektoratu weterynarii miało zostać wybite. Zdaniem urzędników stado należało wybić, bo stanowiło zagrożenie dla bezpieczeństwa, w tym zagrożenie epidemiologiczne. Zwierzęta nie były znakowane, rozmnażały się bez kontroli, skarżyli się na nie rolnicy.
Decyzję o wybiciu krów uchylono pod wpływem wielu protestów. Za stadem wstawili się prezydent Andrzej Duda i prezes PiS Jarosław Kaczyński.
Czytaj także:
Główny lekarz weterynarii bez litości dla wolnych krów z Ciecierzyc. Obrońcy zwierząt: Wciąż walczymy!
Nowym właścicielem stada (poprzedni nie troszczył się o nie) stało się Biuro Ochrony Zwierząt z Zielonej Góry. Krowy zostały przewiezione do Zakola Santockiego, gdzie pod koniec sierpnia je przebadano i zakolczykowano (wszystkie koszty pokryło BOZ). Badania wykazały, że są zdrowe. Stado miało trafić do jednego z gospodarstw w województwie zachodniopomorskim, które zobowiązało się, że będzie dożywotnio opiekowało się zwierzętami. Tak się jednak nie stanie.
– Niestety, właściciel gospodarstwa okazał się człowiekiem zupełnie niepoważnym. Kilka dni przed badaniami przestał odbierać telefony i zaczął się wycofywać ze swoich obietnic. Zostaliśmy sami z ogromnym problemem – mówi Iza Kwiatkowska, szefowa Biura Ochrony Zwierząt.
„Bardzo pilna sprawa”
Obrońcom zwierząt udało się znaleźć gospodarstwo w województwie opolskim, które przygarnie 30 krów. To bezpieczne miejsce, właściciel już wcześniej uratował z rzeźni kilkanaście krów.
BOZ wciąż szuka jednak osób i gospodarstw, które przygarną pozostałe zwierzęta. To bardzo pilna sprawa. – Mamy 60 byków, a one muszą być osobno, bo stado nie może się już rozmnażać. Tyle że byków nikt nie chce. Pilnie potrzebujemy azylów dla zwierząt, które zapewnią im dożywotnią opiekę. Stado może być rozdzielone – mówi Kwiatkowska.
Biuro Ochrony Zwierząt, oprócz apeli o przygarnięcie zwierząt, prosi też o wsparcie finansowe. – Stado musi wyjechać w październiku, bo obecnie przebywa w Zakolu Santockim na terenie zalewowym. Trzeba zapewnić zwierzętom wiaty i zimowe karmienie, a to już są gigantyczne kwoty. Nie mamy już pieniędzy, a jedynie długi. Brakuje czasu. Wciąż nie opłaciliśmy jeszcze faktury za wypas krów w sierpniu, brakuje nam 40 tys. zł – tłumaczy szefowa BOZ.
Biuro Ochrony Zwierząt utworzyło zbiórkę, za pośrednictwem której można wpłacać pieniądze na rzecz krów. Jest wdzięczne za każdą pomoc. Informacji o krowach udziela Izabela Kwiatkowska – tel. 666 605 391.
TUTAJ znajdziecie zbiórkę Biura Ochrony Zwierząt.
CZYTAJ TAKŻE: Profesor UAM chce, żeby krowy z Ciecierzyc wciąż były wolne. ""To absolutnie unikalny fenomen""",Wolne krowy spod Gorzowa (Fot. Biuro Ochrony Zwierząt / Facebook),"Skoro latami żyły na wolności i do tego całkiem zdrowe to po jaką cholerę je odławiali.Trzeba było je zostawić tam gdzie im było dobrze!-@@@-A dlaczego czlowiek na sie nimi opiekowac skoro daja sobie rade w wolnej naturze! Samce wykastrowac i puscic do Puszczy Bialowieskiej!-@@@-Serce boli ,gdy wywala sie nasze pieniadze w błoto (rydzyk , pfn , itd ) a NIE MA NA RATOWANIE stada Schroniska dla zwierząt w polsce to katastrofa i dramat .-@@@-Sterylizuje się psy i koty, można wysterylizować byki.-@@@-Ale skoro dotąd te krowy radziły sobie same, to może by kontynuować tę, najwyraźniej dobrą praktykę? Skoro krowy są dzikie już tak długo, to raczej należałoby popierać (delikatnie) tę dzikość? Inaczej to nie ma sensu.
Na świecie, nawet tak uczłowieczonym, jak w naszych stronach, powinno być jednak miejsce dla tzw. ""dzikich"" stworzeń.-@@@-Dopóki rządzić nami będą emocje a nie racjonalizm, zawsze będziemy narażeni na władzę populistów.-@@@-Ja rozumiem tych wszystkich obrońców zwierząt ale najpierw trzeba myśleć, a dopiero potem działać.
W wyniku działań tych tzw. ""obrońców"" dzień utrzymania stada kosztował ponad 2 tyś. złotych - w sumie grubo ponad 300 tys. złotych. Do dzisiaj nie są znane dokładne koszty związane m.in. z badaniami, sprawami biurowymi, zajęciem czasu podstawowych i wysokich urzędników rządu, utrzymaniem itd. itp. (piszę o całokształcie).
Za te pieniądze można wiele - ale nieeeee. Liczy się całkowicie dzikie stadko, które rozmnażało się między sobą. Gdyby byli to ludzie to wszyscy by ich piętnowali ale co do słodkich króweczek to już nieee - przecież nie jak ludzie, nie są niczemu winne.
Ważne jest poczucie spełnienia i obrony stada słodkich króweczek...
Ps. Ja rozumiem, że czasami trzeba pochylić się nad słabszymi ale trzeba znać umiar. Ktoś mi kiedyś powiedział, że nadgorliwość jest gorsza od faszyzmu - i z tym się całkowicie zgadzam. Trzeba znać umiar we wszystkim - ja się tego uczę cały czas - czego również i innym życzę..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21991075,polski-fritzl-skazany-na-25-lat-wiezienia-ewa-czuje-wielka.html","Polski Fritzl skazany na 25 lat więzienia. Ewa: ""Czuję wielką ulgę. Już mnie nie dopadnie""","25 lat więzienia - na taką karę gdański sąd okręgowy skazał mężczyznę, który przez dwa lata więził w piwnicy żonę, gwałcił i głodził. - Jednak jest w Polsce sprawiedliwość - mówi nam Ewa.","Zadzwoniłam do Ewy pięć minut po ogłoszeniu wyroku.
– Czuję ulgę, wielką ulgę – powiedziała. – Już mnie nie dopadnie. Nawet nie umiem opisać, jak bardzo się cieszę. Dopiero teraz mogę spokojnie chodzić po ulicy. Jednak jest w Polsce sprawiedliwość.
Dramat Ewy opisałam w poniedziałkowym „Dużym Formacie”, dodatku do „Gazety Wyborczej”, w reportażu „Dom zły”. Mąż znęcał się nad nią w wyjątkowo okrutny sposób: bijąc, głodząc, gwałcąc i pozwalając, by gwałcili ją też inni. Niemal dwa lata więził w piwnicy, krzywdził też swoje córki.",RENATA DÄ.BROWSKA,"Mam sprawę w sądzie. Sędzia wydaje się być stronniczym. Czy ja też muszę zaangażować prasę, żeby wyrok był sprawiedliwy???"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1030216.html",Na skwerze Unii radomsko-wileńskiej stanie kamień,"0
Zarząd Miasta zgodził się, aby na skwerze Unii radomsko-wileńskiej stanął pamiątkowy obelisk. Prawdopodobnie nastąpi to w listopadzie","Inicjatorem ustawienia obelisku jest Społeczny Komitet Ratowania Zabytków Radomia. Granitowy kamień stanie na trawniku przy ul. Wałowej na wprost Lekarskiej. Komitet chce, by stało się to w listopadzie. Wyryty zostanie na nim napis ""Skwer Unii Radomsko-wileńskiej"". Wykona go artysta plastyk Stanisław Romańczuk.

W ubiegłym roku również staraniem SKRZR odsłonięto tablicę upamiętniającą zawarcie unii. Wmurowano ją w mur plebanii fary - dawnego domu wielkiego radomskiego zamku, w którym podpisano dokument.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13813368,Brunon_K__dluzej_w_areszcie_i_na_obserwacji_psychiatrycznej_.html",Brunon K. dłużej w areszcie i na obserwacji psychiatrycznej?,"0
Prokuratura chce przedłużenia tymczasowego aresztowania Brunonowi K. Podejrzany o organizowanie zamachu na Sejm prawdopodobnie dłużej pobędzie też pod obserwacją psychiatryczną.","Prowadząca śledztwo Prokuratura Apelacyjna w Krakowie tłumaczy, że musi przesłuchać kolejnych świadków, a Brunon K., będąc na wolności, mógłby wpływać na ich zeznania. Śledczy czekają też jeszcze na pozostałe opinie ekspertów. Dlatego chcą, by niedoszły zamachowiec spędził w areszcie kolejne trzy miesiące. Do sądu trafi też wniosek o przedłużenie o następne dwa tygodnie obserwacji psychiatrycznej Brunona K. (podejrzany podlega jej od końca marca).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24492843,lodowka-do-narni-anioly-w-ameryce-ze-szkoly-filmowej.html","Lodówką do Narni. ""Anioły w Ameryce"" ze Szkoły Filmowej","Wrestling Jakuba z Aniołem, muzyczny duch Freddiego Mercury'ego i ""amerykańska depresja"" Harper - to zapamiętam z odczytania słynnego dramatu Tony'ego Kushnera przez Małgorzatę Bogajewską. Pozycja obowiązkowa, nie tylko dla nielubiących Donalda Trumpa fanów ""gejowskiej fantazji"".","Zmierzyć się z takim tekstem to dla studentów Wydziału Aktorskiego łódzkiej Szkoły Filmowej świetna przygoda. Na krótkiej liście arcydzieł „epoki chaosu” umieścił go nawet słynny konserwatysta Harold Bloom. Nagrodzona Pulitzerem „gejowska fantazja na motywach narodowych”, jak doprecyzowuje podtytuł, dokumentuje „epidemię” AIDS lat 80., odnosi się do twardych rządów Ronalda Reagana, ale – jak każde arcydzieło – wychodzi poza kontekst powstania, tematyzując spięcie na linii fasada – autentyczność, pytając o istotę winy i sens kary.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24228197,silaczki-100-lecie-praw-wyborczych-kobiet.html",Siłaczki. Stulecie praw wyborczych kobiet,"Rok 1918 przyniósł światu ogrom przełomowych wydarzeń. W Polsce był tak naszpikowany szczególnymi zdarzeniami, że wypada z niemal każdej historycznej książki wydanej w ostatnim stuleciu. Nam, kobietom, przyniósł to, co najcenniejsze - prawa publiczne. ","Rok 2018 przyniósł wiekowe rocznice tych wydarzeń. Ich ważność jest bezsporna. O ile przy stuleciu praw wyborczych kobiet nie spieramy się o ich zasadność i nie obstajemy przy swoich odrębnych zdaniach, o tyle w środę 28 listopada w centrum miasta, by wspólnie świętować było nas razem mało. Wspominam wydarzenia sprzed ponad dwóch lat, kiedy w obliczu zagrożenia utraty naszych praw udało się w tym samym miejscu skrzyknąć niemożliwy dotąd w Białymstoku tłum kobiet i mężczyzn.","Białystok, rok 1938 (Fot. Bolesław Augustis/albom.pl)",
"https://wyborcza.pl/7,75400,25529753,10-twarzy-nauki-2019.html","Zbudowali komputer kwantowy, ożywili mózgi martwych świń, poprawili geny, ratowali Amazonię, pokonali ebolę... Bohaterowie nauki roku 2019","Tygodnik ""Nature"" wyłonił 10 osób, które najlepiej symbolizują dokonania nauki (ale także jej problemy) w kończącym się 2019 r.","1. RICARDO GALVAO. Ratuje lasy tropikalnej Amazonii i bada fuzję jąder
Odkąd w styczniu tego roku urząd prezydenta Brazylii przejął prawicowy polityk, były wojskowy Jair Bolsonaro, brazylijscy obrońcy przyrody znaleźli się pod obstrzałem. Prezydent jednak publicznie zaprzeczał, by za jego rządów niszczenie amazońskiej puszczy przez dziki wyrąb oraz wypalanie się zwiększyło. Tymczasem kierowany przez Ricardo Galvão brazylijski Narodowy Instytut Badań Kosmicznych (INPE) opublikował raporty, które dowodzą, że Bolsonaro kłamie. Wylesianie Amazonii przyspieszyło - tylko pomiędzy sierpniem 2018 i lipcem 2019 r. ""oczyszczono"" z drzew w Amazonii blisko 10 tys. km kw., jedną trzecią więcej niż rok wcześniej, dwa razy więcej niż jeszcze w 2012 r. To tak, jakby pod topór i z dymem poszło sześć Puszcz Białowieskich.","Tygodnik 'Nature' wyłonił 10 bohaterów, którzy najlepiej symbolizują dokonania (ale także problemy) nauki w 2019 r.",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23362538,tenisistka-at-masters-radom-na-podium-juniorskiego-turnieju.html",Tenisistka AT Masters Radom na podium juniorskiego turnieju w Piestanach,"Weronika Falkowska reprezentująca AT Masters Radom zajęła wysokie trzecie miejsce, w grze singlowej oraz deblowej, podczas silnie obsadzonego turnieju ITF w słowackich Piestanach.","Kolejne niezwykle cenne doświadczenie zdobyła Falkowska podczas turnieju na Słowacji. Tam m.in. w ćwierćfinale pokonała 52. zawodniczkę światowego rankingu w kat. juniorów – Lenkę Starą. Radomianka była blisko sprawienia kolejnej niespodzianki w półfinale, ale tam po zaciętym spotkaniu ostatecznie musiała uznać wyższość Węgierki Adreinny Nagy.
Z kolei w grze podwójnej Falkowska również uzyskała trzecią lokatę, a jej partnerką była Martyna Kubka.
Występ Falkowskiej zaprocentował awansem na 91. miejsce w światowym rankingu juniorek.",Weronika Falkowska - AT Masters Radom (fot. archiwum klubu),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,21088235,liga-mistrzow-asseco-resovia-rozpoczyna-walke-o-final-four.html",Liga Mistrzów. Asseco Resovia rozpoczyna walkę o Final Four,"0
Meczem z Duklą w Libercu siatkarze Asseco Resovii rozpoczną tegoroczną edycję Ligi Mistrzów. To piąty z rzędu występ rzeszowian w tych rozgrywkach. Dwa ostatnie sezony kończyli w turnieju finałowym.","- Ostatnimi sezonami rozbudziliśmy apetyty swoje i kibiców. Znowu chcemy zagrać w Final Four Ligi Mistrzów - mówi Andrzej Kowal, trener Asseco Resovii, która w 2015 roku awansowała sportowo do turnieju finałowego i w Berlinie zdobyła srebrne medale. W minionym sezonie była gospodarzem Final Four w Krakowie, zajmując w nim ostatnie, czwarte miejsce.

Spotkanie o brąz resoviacy przegrali wtedy z Cucine Lube Civitanovą, z którą teraz zagrają w grupie B. Włosi po raz kolejny celują w wygranie tych rozgrywek, choć ich plany co roku - z różnych powodów - nie wychodzą za bardzo. W tym sezonie też zaczęli od falstartu. We wtorek, w pierwszym spotkaniu grupowym, przegrali w Berlinie z miejscowymi Recycling Volleys 1:3. - To bardzo mocne ekipy. Civitanova przecież zdobyła brąz w Lidze Mistrzów, a Berlin wygrał Puchar CEV - wylicza szkoleniowiec Asseco Resovii, ale od razu dodaje: - Nie można tych zespołów oceniać po nazwie. Wszystkie zespoły się zmieniły, także nasz.",ŁUKASZ KRAJEWSKI,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,364351.html",Powstaje hospicjum dla dzieci,"0
Jedno z pierwszych w Polsce hospicjów dla dzieci z nowotworami powstaje przy ul. Włocławskiej, w słynnym baraku, który miasto przejęło od radnego AWS. Obecnie gospodarzem obiektu jest Fundacja ?Pomoc Rodzinie i Ziemi?.","Ta transakcja wzbudziła przed rokiem wiele kontrowersji. Toruński samorząd przekazał radnemu Piotrowi Wojtczakowi - głosami klubów Akcji i UW - komunalny grunt przy ul. Włocławskiej, na którym stoją baraki jego prywatnej firmy. W zamian za ziemię, miasto dostało jeden z tych budynków. Biegły wycenił zniszczony barak na prawie 330 tys. zł, gminny teren był warty 141 tys. Opozycja w radzie miasta podnosiła, że budynek nie jest Toruniowi do niczego potrzebny, a grunt powinien być sprzedany w przetargu. Po transakcji z Wojtczakiem, magistrat zapowiadał, że chce w przejętym obiekcie urządzić mieszkania socjalne.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18971943,w-dkf-klaps-golab-przysiadl-na-galezi-i-rozmysla-o-istnieniu.html",W DKF Klaps: Gołąb przysiadł na gałęzi i rozmyśla o istnieniu,"0
W poniedziałek o godz. 19 zobaczymy film ""Gołąb przysiadł na gałęzi i rozmyśla o istnieniu"". Po seansie tradycyjnie odbędzie się dyskusja. Na DKF Klaps zaprasza WDK (Okrzei 7).","Szwecja, Niemcy, Norwegia, Francja 2014 (En Duva satt pa en gren och funderade pa tillvaron) Reż. Roy Andersson. Aktorzy: Holger Andersson, Nils Westblom

Szwedzki reżyser ustawił kamerę i obserwuje ludzką egzystencję.

Nie jest łatwo określić gatunkowo ostatni film autora ""Pieśni z drugiego piętra"". Czarna, metafizyczna komedia? Egzystencjalna burleska? Filozofujący slapstick? Jest to w każdym razie coś bardzo z ducha beckettowskiego - zwłaszcza para bohaterów jest jakby wzięta z ""Czekając na Godota"".",Gołąb przysiadł na gałęzi i rozmyśla o istnieniu,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4624410.html",Radni o Bojarach i Zamenhofie,"0
Radni przeżyli wczorajszy dzień wyjątkowo pracowicie. Podczas sesji przyjęli kilkanaście uchwał","* Całodniowe obrady miejscy rajcy rozpoczęli od pożegnania swojego kolegi Mariusza Kamińskiego, który został posłem. Na jego miejsce w radzie wejdzie inny działacz PiS, Krzysztof Stawnicki, organista z kościoła Świętej Anny. Rozdzielono też funkcje pełnione przez Mariusza Kamińskiego. Szefem klubu PiS w radzie został Rafał Rudnicki, a przewodniczącym komisji samorządności Mariusz Gromko.

* Radni wybrali też ponad 150 nowych ławników do wydziałów cywilno-karnego, rodzinnego i pracy oraz ubezpieczeń społecznych w białostockich sądach okręgowym i rejonowym. Wybierali z ponad 300 społecznie zgłoszonych kandydatur.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22329306,ipn-kontra-historyk-spor-o-rondo-imienia-brygady-swietokrzyskiej.html",IPN kontra historyk. Spór o rondo imienia Brygady Świętokrzyskiej NSZ,"Sprawiedliwi wśród Narodów Świata, Cichociemni, ale i Brygada Świętokrzyska Narodowych Sił Zbrojnych - takich patronów mają zyskać kieleckie ronda. - Ta formacja propagowała totalitaryzm, uznano ich za dezerterów - komentuje tę ostatnią propozycję historyk z UJK.","Zespół do spraw nazewnictwa ulic i placów w kieleckim ratuszu przedstawił osiem propozycji – sześć dotyczy rond, dwie ulic równoległych do drogi ekspresowej nr 74 w kierunku Cedzyny.
Padło wiele pomysłów
Patronami rond, które teraz nie mają nazw, będą major Ignacy Skowron, zmarły w 2012 r. i pochowany w Brzezinach ostatni żyjący obrońca Westerplatte, przedostatni prezydent na uchodźstwie Kazimierz Sabbat, żołnierz Armii Krajowej z Kielecczyzny płk Jan Zientarski, Sprawiedliwi wśród Narodów Świata, Cichociemni oraz Brygada Świętokrzyska Narodowych Sił Zbrojnych.","Kielce, skrzyżowanie ulic Malików i Piekoszowskiej (MICHAŁ WALCZAK)","""Dzięki szczęśliwemu zbiegowi okoliczności i umiejętnej dyplomacji jednostce udało się przedostać na Zachód, unikając rozbicia i ze strony Wehrmachtu czy Waffen SS"".
Czy tym ""szczęśliwym zbiegiem okoliczności"" pani naczelniczka nazywa dołączenie do Brygady w styczniu `45 Haupsturmführera SS Paula Fuchsa, szefa radomskiego Gestapo, czy może kolejne uzgodnienia z Niemcami, którzy pozwalali przejść BŚ przez swoje linie w jej ucieczce na południe?-@@@-NSZ? Nadajcie rondu od razu imię Dywizji SS ""Grossdeutschland"", pokrewieństwo ideologiczne do czegoś zobowiązuje, a że naziole aryjskie i słowiańskie pokłóciły się o szczegóły, to drobnostka.-@@@-A oto maluteńki wycinek ""patriotycznej"" działalności brygady świętokrzyskiej nsz:

Oficerem do zadań specjalnych Brygady był wtedy Hubert Jura ps. ?Tom? działający wówczas w Częstochowie w porozumieniu z Gestapo (m.in. pomagał on szefowi wydziału II KG NSZ ?Olesiowi? przeprowadzać zmiany we władzach NSZ likwidując przeciwników marszu na zachód w porozumieniu z Niemcami

Dowódca okręgu AK Radom działalność Brygady w meldunku z 2 stycznia 1945 roku scharakteryzował tak: ?Działalność NSZ bez zmian. Wyraźna współpraca z Niemcami i plaga społeczeństwa na skutek stosowania rekwizycji. 22 listopada w czasie przemarszu NSZ przez miejscowość Oleszno Niemcy ściągnęli posterunki. Notowane są kontakty z Gestapo?

7 lutego w ośrodku RSHA (Głównego Urzędu Bezpieczeństwa Rzeszy) rozpoczęło się ich szkolenie, które ze strony NSZ prowadził por. Stefan Celichowski ps. ?Skalski? pod nadzorem H. Jury, czyli faktycznie Niemców, zaś ze strony niemieckiej oficerowie RSHA. Szkolono skoczków, dywersantów i radiotelegrafistów w dwóch ośrodkach RSHA. Pierwsze dwa kilkuosobowe patrole pod dowództwem por. Zygmunta Rafalskiego ps. ?Sulimczyk? i Jana Ciesielskiego ps. ?Rumba? zostały zrzucone 23 marca. Z kolei w II połowie marca zastępca dowódcy Brygady, mjr Władysław Marcinkowski ps. ?Jaxa?, wziął udział w Pradze w zebraniu przedstawicieli ruchów faszystowskich i kolaboracyjnych z różnych państw, które miało doprowadzić do powstania wspólnego bloku antysowieckiego pod patronatem Niemców-@@@-Należy być konsekwentnym

Jednym z oficerów łącznikowych przydzielonych przez Niemców do Brygady Świętokrzyskiej NSZ był Haupsturmführer SS Paul Fuchs - szef Gestapo dystryktu Radom. W związku z tym IPN powinien wnioskować o uhonorowanie i jego jakąś ulicą czy placem. A albo przynajmniej pomnikiem czy popiersiem w szkole - niech młodzież wie, jakie teraz wzorce są propagowane.-@@@-Ohyda.-@@@-""Bohaterscy patrioci"" na miarę PiSu.-@@@-Militaryzacja otoczenia postępuje. Wszędzie generałowie, jednostki wojskowe, wszelkiej maści partyzanci....Nie można by tak nadawać nowym ulicom nazw i patronów które są ponad biezacymi podziałami i sporami? Przydałoby się więcej pozytywnych postaci oraz uhonorowania zwycięstw.Okazuje się, że najważniejszym wydarzeniem w historii Polski była II wojna.-@@@-I nie zapominajmy o mordowaniu Żydów przez tą formację."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25506648,park-siemiradzkiego-po-rewitalizacji-czekamy-na-wiosne-zdjecia.html",Park Siemiradzkiego po rewitalizacji. Czekamy na wiosnę [ZDJĘCIA],"Rewitalizacja parku im. H. Siemiradzkiego już prawie na ukończeniu. Trwają jeszcze prace porządkowe. Prawdziwy efekt zobaczymy dopiero, gdy park się zazieleni...","Miasto pozyskało pieniądze na inwestycję z Programu Interreg VA Brandenburgia-Polska. To część wspólnego projektu z niemieckim pałacem Trebnitz i Witnicą pod nazwą „Bezgraniczny trójdźwięk-natura, kultura i edukacja”. Na swoją część, czyli rewaloryzację parku Siemiradzkiego Gorzów dostał 930 tys. euro. Przetarg na inwestycję (w systemie zaprojektuj i wybuduj) został rozstrzygnięty już we wrześniu 2017 r., rozpoczęcie prac jednak opóźniało się, bo miasto czekało na dotację do jesieni zeszłego roku.
Firma Leszek Kułak - Budownictwo sportowe. Inżynieria krajobrazu ze Skwierzyny prawie skończyła już główny remont, instalację urządzeń i parkowych sprzętów. Teraz wykonywane są jeszcze małe nasadzenia i prace porządkowe.
Czytaj także:
10 miejsc w Gorzowie, które miały wyglądać inaczej
Rewitalizacja polegała na stworzeniu wygodnych ścieżek pieszo-rowerowych na terenie całego parku. Część tych tras spacerowych dostosowana jest dla osób niepełnosprawnych dzięki podjazdom. Przy ścieżkach stanęły nowe ławki, nowoczesne latarnie, jest też szalet publiczny. Przy szlakach ustawiono tablice z opisem oraz drogowskazy do najciekawszych punktów parku. Odnowiona została też architektura na obu punktach widokowych. Istniejący pawilon widokowy na Kozaczej Górze odzyskał blask, a na szczycie Schodów Donikąd odremontowano przedwojenną platforma po dawnym pawilonie. Poniżej na placu stworzono miejsce dla różnego rodzaju prezentacji artystycznych. Nad parkową drogą z amfiteatru do hotelu „U Marii” jest też nowa, dość masywna, choć wykończona drewnem kładka.
54 ZDJĘCIA
Park Siemiradzkiego po remoncie. Grudzień 2019 Fot. DARIUSZ BARAŃSKI
Zwracają uwagę ustawione w parku tzw. rzeźby interaktywne, „akustyczne” urządzenia. Odwiedzający park będą mogli uwalniać dźwięki poprzez dotyk lub poruszanie elementami rzeźb. Jest też interesujący obiekt pozwalający wzmocnić dźwięk i usłyszeć szept z kilkunastu metrów.
Cała inwestycja kosztuje ponad 5,3 mln zł, w tym dofinansowanie z funduszy europejskich ponad 3,2 mln zł. Szkoda tylko, że nie wyremontowano także Schodów Donikąd, które od lat są zamknięte i straszą swoim wyglądem. Można było również pomyśleć o udostępnieniu wejścia od strony ul. Drzymały i przy okazji odrestaurować i ocalić pozostałość po dawnym landsberskim budynku.",Park Siemiradzkiego po remoncie. Grudzień 2019 (Fot. DARIUSZ BARAŃSKI),"A gdy drewno na nowym mostku naciągnie w końcu wilgocią ( po czym zasiedlone zostanie przez glony, mchy, porosty i śluzowce ) będzie można parkowy mostek już oficjalnie ochrzcić nazwą ""Mostku Połamanych Rąk i Kości Biodrowych"". Zwłaszcza jesienne spacery we mgle lub w czasie mżawki dostarczać będą niezapomnianych wrażeń, a co najmniej rozkosznego dreszczyku emocji.-@@@-Te nowoczesne latarnie pasują do neoklasycystycznej ""Świątyni Dumania"" na Kozaczej Górze jak pięść do nosa."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21534253,final-pracowni-miast-w-rzeszowie-stawiamy-na-innowacje-spoleczne.html",Finał Pracowni Miast w Rzeszowie. Stawiamy na innowacje społeczne,Przed nami finał III edycji akcji społecznej Pracownia Miast 2016 r. 29 marca w Rzeszowie będziemy rozmawiać o innowacjach i ekologii.,"Ostatnio Rzeszów jest chwalony za rozwiązania, które wprowadził w komunikacji. Zawdzięcza im świeży tytuł Smart City 2016 w kategorii miast od 100 do 500 tys. podczas ogólnopolskiej konferencji „Smart City Forum”. Jednak jak zwraca uwagę dr Tomasz Kulisiewicz, zastępca dyrektora w Ośrodku Studiów nad Cyfrowym Państwem, inteligencja miasta to nie tylko system sterowania ruchem czy oświetleniem, ale także współpraca samorządu z mieszkańcami, edukacja i rozwiązania ułatwiające życie seniorom. To właśnie takie rozwiązania pozwalają zatrzymać mieszkańców w mieście.",Pracownia Miast w Rzeszowie (MACIEJ GOCLON I PATRYK OGORZALEK/FOTOSKY.PL),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19539179,posel-krzysztof-truskolaski-w-zgromadzeniu-parlamentarnym-rady.html",Poseł Krzysztof Truskolaski w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy,"0
Poseł na Sejm RP z województwa podlaskiego, Krzysztof Truskolaski (Nowoczesna Ryszarda Petru), został członkiem Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Dołączył do partii ALDE - Porozumienie Liberałów i Demokratów na rzecz Europy (Alliance of Liberals and Democrats for Europe).","- Krzysztof Truskolaski jest jednym z dwunastu delegatów do tej instytucji z Polski. Delegaci zostali wybrani spośród polskich parlamentarzystów z obu izb, Sejmu i Senatu. Poseł z Białegostoku został członkiem Komisji Równości i Niedyskryminacji oraz zastępcą członka w Komisji Politycznej. Priorytetem Truskolaskiego jest działalność na rzecz mniejszości narodowych i walka z dyskryminacją - informuje Mateusz Witczuk, rzecznik prasowy Zarządu Regionalnego Nowoczesnej Ryszarda Petru w woj. podlaskim. - Zgromadzenie parlamentarne Rady Europy jest jednym z najważniejszych organów tej organizacji międzynarodowej, zasiada w nim 636 przedstawicieli parlamentów krajowych państw. Obrady Zgromadzenia odbywają się cztery razy do roku, w Strasburgu. Do kompetencji tego organu należy przede wszystkim obserwacja i analiza wywiązywania się przez państwa ze zobowiązań wynikających z członkostwa w Radzie Europy oraz wybór: sędziów ETPC, Komisarza Praw Człowieka oraz Sekretarza Generalnego Rady Europy, jego zastępcy oraz Sekretarza Generalnego Zgromadzenia Parlamentarnego.",Krzysztof Truskolaski (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20718706,dluzsze-konsultacje-w-sprawie-rewitalizacji-o-trzy-tygodnie.html",Dłuższe konsultacje w sprawie rewitalizacji. O trzy tygodnie,"0
Ratusz przedłużył konsultacje społeczne w sprawie wyznaczenia obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji na terenie Bydgoszczy. Potrwają do 12 października.","- Decyzja o przedłużeniu konsultacji wynika z postulatów mieszkańców oraz radnych. Większość spotkań z mieszkańcami odbywała się w czasie urlopów, stąd prośby o zorganizowanie ich ponownie, już po wakacjach - informuje bydgoski ratusz.

Przypomnijmy, że w wyniku konsultacji wyznaczone zostaną obszary zdegradowane i zaplanowana będzie ich rewitalizacja. Przygotowany został już projekt uchwały rady miasta w tej sprawie. Umożliwi to zdobycie nawet do 53 mln zł w najbliższych latach na działania z tym związane.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3050513.html",Felieton: Jak bronić Kościoła?,0,"Są dwa sposoby na nieczyste sumienie.

Pierwszy: bronić w zaparte swej niewinności.

Drugi: uderzyć się w piersi (koniecznie własne).

Są też dwa sposoby obrony instytucji, np. własnego Kościoła: analogiczne.

W piątkowej ""Gazecie"" Katarzyna Wiśniewska napisała, że Międzynarodowa Komisja Teologiczna zajęła się kwestią zbawienia dzieci nieochrzczonych. ""Kościół [rzymskokatolicki - red.], choć raczej nie wypowiada się na ten temat, utrzymuje, że nie zasługują one ani na niebo, ani na piekło (...). Takie dzieci idą do otchłani, gdzie nie mogą cieszyć się Bogiem, ale nie doznają też cierpień. Ponieważ są skażone grzechem pierworodnym, nie zasługują na raj, ale nie zasługują także na piekło czy czyściec"". Teologowie - informowała - zasugerują papieżowi, by wyeliminował z nauczania Kościoła tę surową hipotezę.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,11963925,Tajemnica_umowy_o_polskim_wiezieniu_CIA.html",Tajemnica umowy o polskim więzieniu CIA,"0
Umowa pomiędzy Agencją Wywiadu a CIA o tajnym więzieniu w Polsce to jeden z głównych dowodów, które ma prokuratura. Problem w tym, że dokument nie został podpisany przez Amerykanów","- Amerykanie wyśmiali podłożoną im do podpisu już parafowaną umowę, bo nie chcieli zostawiać śladów łamania prawa międzynarodowego i własnej konstytucji. Uznali nas za amatorów i tłumaczyli, że takich spraw nie załatwia się formalnymi umowami - mówi nasz informator.

I dodaje: - To może teraz być również linią obrony polskich urzędników, że umowa nie została podpisana, a więc nie obowiązywała.

Chodzi o dokument, który powstał na przełomie 2001 i 2002 r. Po zamachach z 11 września Stany Zjednoczone wspierane przez sojuszników (m.in. Polskę i Wielką Brytanię) wkroczyły do Afganistanu, by skończyć z rządami talibów, którzy wspierali terrorystów z Al-Kaidy. Polska oprócz pomocy wojskowej współpracowała wówczas z USA w kwestiach wywiadowczych. W ramach tej współpracy Polacy zgodzili się na lądowania samolotów CIA na lotnisku w Szymanach i przetrzymywanie więźniów podejrzewanych o terroryzm na terenie szkoły Agencji Wywiadu (AW) w Starych Kiejkutach.",Ogrodzenie ośrodka Agencji Wywiadu w Starych Kiejkutach (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,4222337.html",Wystawa Piotra Potworowskiego w Chorzowie,"0
Wiele z pokazanych w galerii MM obrazów tego wybitnego kolorysty dopiero co zdjęto ze ścian domów jego dzieci i wnuków w Wielkiej Brytanii.","Gdy w 1921 roku Potworowski postanowił dostać się do Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie, na egzamin przyszedł niemal prosto z frontu ukraińskiego - jeszcze w mundurze ułana i z pistoletem przy pasie. Jak żartował, o przyjęcie na studia był gotów się bić. Nie musiał - szybko okazał się jednym z najlepszych studentów Józefa Pankiewicza i podporą grupy młodych malarzy, którzy przeszli do historii sztuki jako kapiści. W 1924 roku, wraz z m.in. Janem Cybisem i Józefem Czapskim, wyjechał do Paryża i założył Komitet Paryski. Tak narodził się polski koloryzm. O ile jednak jako żołnierz Potworowski wykazał się dyscypliną i męstwem, szybko zdezerterował z obozu kapistów i poszedł własną drogą.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25016716,rzeszow-glowny-wiemy-gdzie-ostatecznie-trafi-kladka-dla-pieszych.html","Rzeszów Główny. Wiemy, gdzie ostatecznie trafi kładka dla pieszych. Podzielą ją na trzy części","Rzeszów Główny. Zapadła już decyzja o tym, gdzie zostanie przeniesiona kładka, która teraz łączy os. 1000-lecia z dworcem PKP. Zostanie podzielona na trzy części, z czego dwie będą przerzucone przez rzekę, a jedna nad torami.","Od początku lipca trwa przebudowa stacji kolejowej Rzeszów Główny. Powstaną nowe, większe perony, wiaty, ławki,
czytelne oznakowanie i tablice informacyjne, linie naprowadzające, które ułatwią poruszanie się osobom niewidomym i słabowidzącym. Zostaną zamontowane windy i schody ruchome. PKP PLK wybuduje także przejście podziemne, które połączy centrum miasta, perony i ul. Kochanowskiego.
Przejście zastąpi istniejącą kładkę nad torami. Gdy będzie gotowe, ponad 110-letni obiekt zostanie rozebrany. Będzie się to odbywać etapami, na razie zdemontowano schody w kierunku peronu nr 2.",Rzeszów Główny. Demontaż zabytkowej kładki nad torami (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19936812,polak-niemka-i-rosjanin-solidarnie-zlamali-przepisy.html","Polak, Niemka i Rosjanin solidarnie... złamali przepisy","0
Cała trójka kierujących straciła na trzy miesiące uprawnienia do kierowania za przekroczenie dozwolonej prędkości w obszarze zabudowanym. Polski obywatel złamał jednak przepisy w najbardziej jaskrawy sposób.","W powiecie oleckim w ramach prowadzonej w sobotę akcji kontrolno - prewencyjnej ""Prędkość"" funkcjonariusze ukarali troje kierowców, którzy w obszarze zabudowanym przekroczyli dozwoloną prędkość o ponad 50 km na godz.

Pierwsza prawo jazdy na trzy miesiące straciła kierująca mercedesem obywatelka Niemiec - Lidia K. Kobieta ta w miejscowości Pietrasze jechała z prędkością 105 km na godz.

Potem przyszła kolej na obywatela polskiego. W Lakielach na terenie gminy Kowale Oleckie policjanci zatrzymali do kontroli drogowej kierującego renaultem 20-latka, który prowadził w obszarze zabudowanym swój samochód z prędkością 139 km na godz.",Policja (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10808839,Trojmiasto_biurowym_potentatem__Jest_komu_wynajmowac_.html",Trójmiasto biurowym potentatem. Jest komu wynajmować?,"0
Trójmiasto jest czołowym rynkiem powierzchni biurowych w Polsce - twierdzą przedstawiciele dużych firm pośredniczących w poszukiwaniu siedzib dla inwestorów. Ma swoją korzystną specyfikę, która przyciąga inwestorów szukających siedziby dla swoich biznesów","W czołówce lokuje je przede wszystkim liczba metrów kwadratowych, czyli podaż. Pod tym względem Gdańsk, Sopot, Gdynię wyprzedza Kraków, Wrocław, Warszawa. Według raportu firmy CBRE, jednej z największych na rynku pośredników w wynajmie nieruchomości, która właśnie otworzyła swoją siedzibę w Gdańsku, nowoczesnych powierzchni biurowych jest w nadmorskiej aglomeracji 365 tys. metrów kwadratowych. Niewiele mniej niż we Wrocławiu.

Jednak o wyborze lokalizacji nowej siedziby przez inwestora, który analizuje poszczególne polskie miasta decyduje nie tylko duży wybór. Bardzo ważną zaletą trójmiejskiego rynku jest to, że wolnych powierzchni do wynajęcia jest obecnie ani za dużo, ani za mało. Ten wskaźnik obecnie według CBRE to ok. 7 proc. To poziom korzystny zarówno dla najemców jak i deweloperów. Mniejszy na poziomie 2-3 proc. mógłby spowodować wzrost cen, konkurowanie inwestorów o dobre lokalizacje i ich ucieczkę do innych miast. Większy - powyżej 20 proc. - mógłby wpędzić w kłopoty finansowe deweloperów, mających zamrożone zbyt duże kapitały w niewynajętych biurach.",Olivia Business Centre gdzie mieści się siedziba firmy Sii. (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23545947,walbrzych-kilkaset-wspolnot-mieszkaniowych-z-milionami-zlotych.html",Wałbrzych: kilkaset wspólnot mieszkaniowych z milionami złotych,Kilkadziesiąt milionów złotych popłynęło do kilkuset wałbrzyskich wspólnot mieszkaniowych. Ma to być sposób na zmianę wizerunku miasta.,"– Podjąłem decyzję, by wszystkie unijne pieniądze przyznane dla Wałbrzycha w ramach Aglomeracji Wałbrzyskiej na rewitalizację i termomodernizację przekazać wspólnotom – mówi prezydent miasta Roman Szełemej. – Nie dlatego, że miasto nie ma potrzeb, ale wspólnoty nie będą miały już takiej drugiej szansy. Miasto zawsze jakoś uskrobie, by wyremontować kamienice. Prywatna własność ma ograniczone możliwości.
Ta hojność miasta jest nie byle jaka. W sumie w ramach dwóch ogłoszonych konkursów na termomodernizację i rewitalizację budynków w mieście rozdano 40 milionów dofinansowania. – Na rewitalizację wspólnoty złożyły aż 211 wniosków – mówi Beata Drożdż, dyrektor Instytucji Pośredniczącej Aglomeracji Wałbrzyskiej, która zajmowała się dystrybucją dotacji. – W sumie do dyspozycji mieliśmy 25 400 000. A dotacji przyznaliśmy 114.",Władze Wałbrzycha przyznały dotacje wspólnotom (AD),
"https://wyborcza.pl/7,75410,25408888,nie-taki-kibol-straszny-jak-go-maluja-czy-istnieje-obiektywizm.html","Nie taki kibol straszny, jak go malują. Czy istnieje obiektywizm w dokumencie?","""Słowo 'chachar' na Śląsku oznacza i chuligana, i kogoś pozytywnie zakręconego"" - mówi we wstępie ""Niebieskich chacharów"" reżyser Cezary Grzesiuk. W filmie o kibicach Ruchu Chorzów częściej widzimy tę drugą, przyjazną twarz chachara. Czy jest to spaczony obraz kibica?","W Polsce powstało niewiele filmów wiarygodnie przedstawiających tę grupę. W ostatnich latach w kinie fabularnym mieliśmy jedynie nieudane artystycznie „Skrzydlate świnie” Anny Kazejak z 2010 r.
Nieco więcej zrealizowano dokumentów. W 2003 r. powstała „Klatka” Sylwestra Latkowskiego, w której mogliśmy zobaczyć brutalne sceny ustawek.
W „Kibolu” z 2011 r. Tadeusza Śmiarowskiego przedstawiony został z kolei konflikt między rządem Donalda Tuska a kibicami, którzy protestowali przeciwko zamykaniu stadionów ze względów bezpieczeństwa. W „Buncie stadionów” z 2013 r. z wizerunkiem kibica w mediach próbował rozprawić się także Mariusz Pilis. Wszystkie te filmy dalekie są jednak od obiektywizmu; utwierdzają krzywdzące stereotypy na temat kibiców lub patrzą na tę grupę bezkrytycznie.",Kadr z filmu 'Niebieskie chachary',
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1013822.html",O Miszy,0,"Władysław S. ""Misza"" oskarżony jest również o ściąganie haraczy w międzynarodowych pociągach na Dworcu Wschodnim w 1994 r. Brutalna interwencja policji wobec podróżnych (bandyci uciekli) wywołała konflikt dyplomatyczny. Wizytę w Polsce odwołał ówczesny premier Rosji Wiktor Czernomyrdin. Tymczasem ścigany listem gończym Władysław S. uciekł do Wilna. Tam w grudniu 1994 r. przeżył zamach na swoje życie. Sprawca zamachu - jego wspólnik Andrzej K. - został skazany na 25 lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23520343,hokus-pokus-na-mundial.html",Rafał Stec: Hokus-pokus na mundial,"Najwyższa pora ujawnić najskrytszą tajemnicę piłkarskiej reprezentacji Polski. Inaczej kibice znów obejrzą towarzyski mecz z Litwą - we wtorkowy wieczór, w przededniu wylotu na mundial - bezrefleksyjnie, nieświadomi, że przed ich oczyma dzieje się kluczowe.","Adam Nawałka należy, jak wiadomo, do szlachetnego gatunku trenerów rozdwojonych, wewnętrznie sprzecznych, tyleż maniacko racjonalnych, co pociesznie irracjonalnych, wiara w precyzyjne planowanie i analizowanie sąsiaduje w jego psychice z przeświadczeniem, iż bez hołdowania przesądom ani rusz, do zwycięstwa prowadzi wyłącznie droga przez zabobon. Stąd się biorą słynne opowieści o żelaznych zasadach selekcjonera – doniosłych jak ta, że autokarowi z piłkarzami nigdy nie wolno cofać, a jeśli się pechowo zdarzy, że trzeba wrzucić wsteczny, to piłkarze wysiadają. Albo ta, że podczas oficjalnej przedmeczowej kolacji usadza się piłkarzy w stałej konfiguracji. Pośród zatrzęsienia rytuałów drobnych, stosowanych na każdym zgrupowaniu kadry, odnajdziemy jednak również rytuały fundamentalne, które mają rozstrzygać o czymś więcej niż pojedyncze wyniki – i taki właśnie odprawimy we wtorek.",Adam Nawałka. Mecz Polska - Chile (Fot. Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta /),"Artykuł o niczym, szkoda dobrych liter.-@@@-jeżu, ile słów, jak mało treści...-@@@-Czerwiec już i tak stracony, ale miejmy nadzieję, że 28. będzie po wszystkim ;)-@@@-Obojetnie co robia ,zycze im sukcesu na mundialu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23480779,bezdomni-na-krzywoustego-zaczepiaja-mieszkancow-czy-magistrat.html",Bezdomni na Krzywoustego zaczepiają mieszkańców. Czy magistrat zna problem? [LIST],"Problem, o którym pisze, to nie tylko sama obecność takich osób, które bardzo często zasypiają w ustawionych na chodnikach betonowych kwietnikach, ale również bardzo często zaczepiają spacerujących tędy mieszkańców oraz dzieci, które udają się do pobliskiego kina","Zwróciła się do mnie z prośbą o podjęcie interwencji mieszkanka naszego miasta, pani Sylwia, która zwraca uwagę na problem z osobami bezdomnymi, z jakim borykają się mieszkańcy ul. Krzywoustego, ale również Ci, którzy korzystają z możliwości handlowo-rozrywkowych, jakie ta ulica otwiera przed szczecinianami. Jest to jedna z głównych arterii, głównych ulic w samym centrum naszego miasta i powinna być nade wszystko reprezentacyjna. Problem, o którym pisze, to nie tylko sama obecność takich osób, które bardzo często zasypiają w ustawionych na chodnikach betonowych kwietnikach, ale również bardzo często zaczepiają spacerujących tędy mieszkańców oraz dzieci, które udają się do pobliskiego kina.",Bezdomny śpiący na ławce na deptaku Bogusława (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),"Nikt w naszym mieście zimą nie zamarza, bo bezdomni ludzie śpią w wiezowcach. Załatwiają się w zsypach. Samotne kobiety boją się wychodzić same z domu."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21769965,uniwersytet-sorosa-porozni-orbana-i-trumpa.html",Uniwersytet Sorosa poróżni Orbana i Trumpa?,Viktor Orbán bardzo liczył na specjalne stosunki z nowym prezydentem USA. Zamiast tego go rozgniewał. I pozwolił mu się zaprezentować w roli obrońcy liberalnej demokracji!,"Węgierski premier, wydając wojnę Uniwersytetowi Środkowoeuropejskiemu (CEU) przez przyjęcie ustawy, która go de facto likwiduje, zraził do siebie wielu Węgrów i Europejczyków, wystawił też na próbę stosunki z USA. A przede wszystkim pokazał światu współczesną wersję antysemityzmu.
Premier Węgier wpadł na ten osobliwy pomysł zapolowania na czarownice, bo kruszeją jego dotąd gigantyczne poparcie i hegemoniczna pozycja w węgierskiej polityce, a już za rok wybory. Sympatie odpływają do Jobbiku, ultraprawicowego i radykalnie nacjonalistycznego ugrupowania, którego działacze nie kryją się niekiedy z otwarcie antysemickimi poglądami.",Viktor Orban podczas posiedzenia w Parlamencie Europejskim. (Virginia Mayo (AP Photo/Virginia Mayo)),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24613632,robert-biedron-przedstawil-kandydatow-do-pe-na-liscie-wiosny.html",Robert Biedroń przedstawił kandydatów do PE. Na liście Wiosny działacze ruchów miejskich,"Lider partii Wiosna nazwał swoich kandydatów ""dziesięcioma jaskółkami, które przyniosą wiosnę na Lubelszczyznę"". Wśród nazwisk wymienił aktywistę miejskiego Szymona Pietrasiewicza, wykładowcę akademickiego Tomasza Kitlińskiego czy radnego dzielnicy Czuby Południowe Krzysztofa Wiśniewskiego.","– Jestem tu, żeby pokazać, że nasze dziesięć jaskółek zmieni oblicze polityki, pokaże, że polska polityka jest inna. Że my dzięki Wiośnie uciekniemy od tej wojny polsko-polskiej i popłyniemy w kierunku błękitnych oceanów, gdzie zaczniemy rozwiązywać realne, prawdziwe problemy Polek i Polaków – przemawiał Robert Biedroń na spotkaniu, które odbyło się w środę na pl. Litewskim.
Zbigniew Bujak i Robert Biedroń razem
O tym, że pierwsze miejsce na liście zajmie Zbigniew Bujak, wiadomo już od ponad tygodnia. Dla legendarnego działacza opozycji antykomunistycznej, jednego z liderów „Solidarności” w latach 80. i byłego posła, ważne są kwestie poprawienia sytuacji na granicy polsko-ukraińskiej, dlatego m.in. postanowił startować w województwie lubelskim.","Lublin, plac Litewski. Wiec partii Wiosna (JAKUB ORZECHOWSKI)","Zagłosuj w referndum NIE!
Powiedz NIE dla SMOGU w LUBLINIE!
Twój GŁOS jest ważny!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2125516.html",Ciekawostki o majątkach radnych,0,"Niemal wszyscy rzeszowscy radni złożyli w terminie oświadczenia. Tylko dwaj: Robert Kultys i Marek Strączek spóźnili się o kilka dni.

Niemal wszyscy też wypełnili je skrupulatnie. Zdarzają się jednak niedociągnięcia. Prawie żaden nie wpisał wartości swojego samochodu. Zdarzają się i inne luki. Na przykład radny Kazimierz Greń wyliczył co do złotówki wartość mieszkania, ale już przy lokalach, które wynajmuje, napisał brak danych na temat ich wartości. Kilku radnych zapomniało też wpisać wysokość pobranych diet.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6103155,To_dopiero_handel__dopalacz_dla_Tripozaurusow.html",,"0
Oficjalnie substancje zwane dopalaczami nie są dla ludzi. Tyle że to właśnie oni je kupują i mają, wedle sprzedawców, ?je kolekcjonować?. Ze sklepami próbują walczyć niektóre samorządy","Kilkadziesiąt osób przyszło w sobotę na otwarcie sklepu z dopalaczami w Zielonej Górze. To już czwarty taki sklep w województwie lubuskim. W kilku miastach Polski władza próbuje walczyć z takimi sklepami. Zielonogórski prezydent twierdzi, że jest bezsilny.

Przed sklepem przy ul. Sikorskiego tłum młodych chłopaków. Niektórzy przyszli na zakupy, innych przyciągnęła ciekawość. - Nie ma w Polsce czegoś takiego jak legalne narkotyki. To jest bzdura. Sprzedawcom dopalaczy udało się znaleźć lukę w prawie i twierdzą, że ich wyroby są dla kolekcjonerów. Nie wiem, czy coś kupię. Zobaczę, czy coś mnie zainteresuje - mówi chłopak w białej bluzie z kapturem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18259486,PiS_chce_odkrecic_ustawe_o_in_vitro.html",PiS chce odkręcić ustawę o in vitro,"11
Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego już zapowiadają, że po wygranych wyborach zmienią ustawę o in vitro. - W takim kształcie jest nie do przyjęcia, nie ma zgody na mrożenie zarodków i stosowanie zabiegu przez związki partnerskie - mówi ?Wyborczej? wicemarszałek Senatu z PiS Stanisław Karczewski.","W czwartek głosami PO, PSL i lewicy Sejm uregulował ustawą zapłodnienie metodą in vitro. Przy sprzeciwie PiS. - To bardzo zła ustawa, z którą jako katolik się nie zgadzam. W Senacie będę głosował przeciwko, chociaż PO ma większość. Ale poprawki na pewno zgłosimy - mówi ""Wyborczej"" Stanisław Karczewski.

Czesław Hoc, poseł PiS, który w partii pilotuje projekt o in vitro, wymienia, co będzie zmieniane: - Na pewno definicja zarodka. Nie będzie to już grupa komórek, ale organizm ludzki na wczesnym etapie rozwoju - mówi.",Posłowie PiS podczas głosowania ws. in vitro (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Lepiej uważajcie, bo my możemy zmienić miejsce zamieszkania, a wy się usmażycie w drugiej Grecji.-@@@-Hehe, pisuary już sobie strzelają w kolano zanim jeszcze dorwali się do władzy. Chyba nie sprawdzili, że ponad połowa Polaków popiera invitro. Byle tak dalej, ""kochane Wolaki"", byle do tragicznego waszego końca.-@@@-Politycy zadni upragnionej wladzy i moherowe pokolenie, stare dziadygi, co to na stare kolana modlic sie zaczeli, chca Polska rzadzic ? Juz to widze, jak sie moherowy beda do proboszcza w kolejce ustawiac, zeby mu zameldowac kto, co i ile !-@@@-PiS chce majstrować przy wszystkim. Kazać kobietom rodzić, wsadzać do aresztów wydobywczych przeciwników, rozpiep....ć ustawę emerytalną, stawiać pomniki na wszystkich trawnikach, wspierać finansowo rozpasły kościół katolicki i urządzić nam drugą Grecję. Nie obchodzi ich brak perspektyw młodych, brak pracy, brak warunków do wychowania dzieci i wszystko to co dla człowieka ważne. Stary kawaler, bez życiowego doświadczenia, z sercem przepełnionym nienawiścią ma zamiar pokazać jak żyć. Sam dopiero po sześćdziesiątce rozstał się z mamusią. I to nie z własnej woli.-@@@-Zmiany po wyborach,płynącej Wisły ,starych dziadów ,cieplej wody, większej ilości niedziel w tygodniu ale jaja i do tylu-@@@-pisuarki to organizmy na nader wczesnym etapie rozwoju-@@@-Wiedza wiejskich biskupów porywa pisdzielców, jeszcze nie są przy władzy a już nam serwują swoje dobrodziejstwa.Za granicą uznają nas za matołów w zasadzie mnie to wali bo za emeryturę jaką mam nie mam szans wyjechać nawet na Słowację.Mam nadzieję że nastąpi powtórka z ostatnich rządów Jarkacza, ale to już będzie początek końca Jarosława Zbaw Polskę.Te głupie Pisowskie pr........sy nie wiedą jak śmiertelnie grzeszą przy każdym stosunku jak wylewają do oczyszczalni miliony zarodków kiedy to oni odpokutują.-@@@-Naród Polski wielkim głosem woła, aby po wyborach 2015 pan premier Kaczyński z panem wicepremierem Macierewiczem wzięli go mocno za buzię."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8727334,Posel_Wegrzyn_przed_komisja_etyki__czyli_sprawa_czerwonej.html","Poseł Węgrzyn przed komisją etyki, czyli sprawa czerwonej marynarki","0
Komisja etyki poselskiej rozstrzygnie, czy poseł PO Robert Węgrzyn dostanie naganę za obrażanie posłanki PiS","Posiedzenie tzw. komisji naciskowej, środa. Poseł Robert Węgrzyn (PO) zapomniał, że siedzi przy stole z włączonymi mikrofonami. Mówi do posła Andrzeja Czumy (PO) o wchodzącej do sali w czerwonym żakiecie posłance Marzenie Wróbel (PiS): - A jaki kolor dzisiaj ubrała, kuźwa...





""Nasza koleżanka dzisiaj będzie?"" - ""No widzisz, że już się zbliża"" - ""Jaki kolor ubrała jeszcze ku...""


Na drugi dzień na sejmowej sali obrad czerwono - posłanki z PiS przyszły w czerwonych marynarkach albo apaszkach, żeby okazać solidarność koleżance.","W górnym rzędzie Beata Kempa, Jolanta Szczypińska i Wojciech Jasiński, w dolnym m.in. Marek Kuchciński - w sprawie ich kilometrówek prokuratura wszczęła śledztwo (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,115198,22785493,przystanek-kielce-w-radomiu-mamy-przyjaciela-a-na-kogo-patrzymy.html",Przystanek Kielce. W Radomiu mamy przyjaciela. A na kogo patrzymy z podziwem?,"Jeśli mieszkańcy jakiegoś miasta dostrzegają w Kielcach spore perspektywy, a nawet możliwe miejsce do osiedlenia się, to są to... radomianie. W drugą stronę to nie działa. Co nie znaczy, że kielczanie nie mają swoich miast marzeń, które podziwiają i do których chcą wyjechać.","„Przystanek Kielce” to wspólna akcja „Gazety Wyborczej” i radia TOK FM. W samej stolicy województwa świętokrzyskiego, w wywiadzie telefonicznym, przepytano 826 osób. Pisaliśmy już o tym, jak postrzegane jest miasto, z czego kielczanie są dumni, jakich zmian oczekują, jak oceniają komunikację, czy są za przyjęciem uchodźców itd.
Teraz przyjrzeliśmy się temu, czy są skłonni do wyprowadzki. I jakie miasta uważają za dobre do życia.
W Radomiu mamy przyjaciół
Zacznijmy jednak od tego, jak to jest w drugą stronę. Choć wielu to może zdziwić, Kielce najlepiej postrzegane są wśród... mieszkańców Radomia.","Kielce, węzeł Żelazna (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21235153,gks-katowice-staje-do-walki-o-awans.html",GKS Katowice staje do walki o awans,"- Mamy świadomość, że przed nami ciężka runda, ale jestem przekonany, że to będzie udany rok. Szatnia jest w stanie sprostać wyzwaniu - uważa kapitan Grzegorz Goncerz. W drużynie zajdą zmiany personalne","GieKSa rozpoczęła przygotowania do bardzo ważnej rundy. – Czeka nas intensywny, interesujący okres. Wyjedziemy na obozy do Kamienia, a potem do Turcji. Zrobimy wszystko, żeby być optymalnie przygotowani do marcowej inauguracji rundy. Wiosna będzie bardzo interesująca, do walki o awans włączy się 6-7 zespołów – uważa trener Jerzy Brzęczek.
Drużyna chce się wzmocnić. – Szukamy jeszcze prawego obrońcy, piłkarza na środek obrony, środek pola i napastnika – przyznaje dyrektor Dariusz Motała. Liczy też na siłę skrzydeł, ma ją zapewnić m.in. nowy nabytek, wypożyczony z Lecha Kamil Jóźwiak. – Dostałem szansę, którą chcę wykorzystać. Mam nadzieję, że pomogę zespołowi – mówi 18-letni piłkarz.
Wygląda na to, że z drużyny może odejść za to Alan Czerwiński, prawy obrońca, który miał świetną rundę wiosenną. Chciały go Jagiellonia i Wisła, ostatecznie prawdopodobnie będzie grał w Krakowie. – Alan dostał zgodę na testy w Wiśle. Nikogo nie stawiamy pod ścianą. Jeśli ktoś chce odejść odchodzi – mówi Motała. – Nic nie jest przesądzone. Zaczekajmy do momentu podpisania kontraktu przez piłkarza – uważa Brzęczek.
Wiosną w GieKSie nie będą grali rówież napastnik Eryk Sobków, który po uzgodnieniu jego przyszłości z macierzystym Zagłębiem Lubin zagra prawdopodobnie w II lidze. Obrońca Adrian Jurkowski dostał wolną rękę w poszukiwaniu nowego klubu.
– Cieszę się, że Łukasz Zejdler zaczął trenować po kontuzji. Paweł Mandrysz i Sebastian Nowak są w trakcie rehabilitacji, ale wygląda na to, że w najbliższych dniach do nas dołączą – powiedział Brzęczek. Warto dodać, że do składu pierwszej drużyny dołączyło czterech piłkarzy Młodej GieKSy. Są to: Przemysław Grosiak, Szymon Małecki, Bartłomiej Taska i Daniel Kramarczyk.",mecz GKS-u Katowice z Chrobrym Głogów (JAN KOWALSKI),"Pseudo kopaczowi Goncerzowi się marzy ekstraklasa i gdyby tylko dostał ofertę z klubu ekstraklasy to już dawno by spierdzielił z Gieksy. Nikt jednak takiego marnego przeciętniaka, któremu się wydaje, że jest gwiazdą nie chce, więc teraz nie ma innego wyjścia, jak wierzyć w to, że uda mu się awansować z Gieksą.-@@@-Do jakiej walki jak już zaczeli pozbywać się zawodników z pierwszej jedenastki patrz. Alan Czewiński"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22389815,puchar-polski-wspomnienia-pilkarzy-arki-z-bielska-dwa-szycia.html",Puchar Polski. Wspomnienia piłkarzy Arki z Bielska: Dwa szycia - czoła i łuku brwiowego,"- Raz podczas walki o górną piłkę dostałem z łokcia, za drugim razem zderzyliśmy się z rywalem głowami. Bielsko kojarzy mi się z krwią. Szkoda, że moją - śmieje się Damian Zbozień. Piłkarze Arki zagrają właśnie na wyjeździe z Podbeskidziem w 1/8 finału Pucharu Polski.","Dla niektórych drużyn środek tego i przyszłego tygodnia to przerywnik w rozgrywkach ligowych. Wśród nich jest też Arka – obrońca Pucharu Polski, dla której mecz z Podbeskidziem będzie drugim w tegorocznej edycji. „Górale” przeciwko Arce zagrają z kolei swój trzeci bój w drodze do finału.
Poradzą sobie z rolą faworyta?
Nikogo nie powinien zdziwić więc fakt, że to gdynianie będą faworytem wtorkowej batalii, przede wszystkim z dwóch względów: dzierżą palmę triumfatora z maja i są po prostu lepsi. Grają ligę wyżej, co nie jest przypadkiem.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6223860,Wszystkie_ciala_Baracka_Obamy.html",Wszystkie ciała Baracka Obamy,"0
Felieton Marcina Bosackiego z cyklu ?Tak wygląda Ameryka""","W piątek, 30 stycznia Roku Pańskiego 2009, w jedenastym dniu urzędowania, prezydent Stanów Zjednoczonych Ameryki Barack Obama stwierdził, że nie ma dosyć. Nie ma dosyć ministerstw, rad i ciał, które zmagają się z kryzysem gospodarczym USA. Więc powołał kolejne: Grupę Roboczą do spraw Pracujących Rodzin Klasy Średniej.

Obama odziedziczył ministerstwo skarbu plus kilka innych resortów ekonomicznych oraz dwa gremia doradcze: Narodową Radę Ekonomiczną i Radę Doradców Ekonomicznych. Na ich czele posadził Lawrence'a Summersa, ministra skarbu za Billa Clintona, i znaną profesor Christinę Romer. Było mało, więc Obama zwiększył kompetencje szefa Biura Budżetowego Białego Domu Petera Orszaga oraz, by ściągnąć guru ekonomistów amerykańskich Paula Volckera, stworzył nowe ciało - Radę Doradczą Odrodzenia Gospodarczego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3189835.html",O wielkopolskich stratach jakie spowoduje powstanie nowego województwa,"0
W sejmowych komisjach trwają prace nad projektem ustawy o referendum w sprawie powstania 17 województwa - środkowopomorskiego. Gdyby nowe województwo powstało, to zgodnie z planami twórców tej inicjatywy Wielkopolska straciłaby na rzecz Środkowego Pomorza położony najdalej na północy powiat złotowski. Co na to marszałek i wojewoda wielkopolski?","Już jesteśmy za mali

Piotr Bojarski: Co Pan sądzi o pomysłach oddania powiatu złotowskiego?

Marek Woźniak, marszałek woj. wielkopolskiego (PO): - To w ogóle nie powinno wchodzić w grę. Z tego co mi wiadomo, samorządy złotowskie wypowiedziały się już negatywnie w tej sprawie, i to zarówno na szczeblu gminy, jak i powiatu. I to jest najważniejsze - bo gdyby tamte samorządy opowiadały się zdecydowanie za przejściem do innego województwa, to chyba nie mielibyśmy możliwości, by je zablokować.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10387559,Od_Partnerstwa_Wschodniego_chcialoby_sie_wiecej.html",Od Partnerstwa Wschodniego chciałoby się więcej,"0
27 krajów UE w Warszawie uznało europejskie aspiracje sześciu były republik radzieckich. Jednak nie dało im nadziei na członkostwo w Unii","Rozmowa z Borysem Tarasiukiem byłym szefem MSZ Ukrainy

Marcin Wojciechowski: Szczyt Partnerstwa Wschodniego zbliżył republiki do UE?

Borys Tarasiuk: Generalnie nie. W dokumentach szczytu nie ma niczego przełomowego. Są tylko pewne detale w deklaracji końcowej próbujące przemycić pozytywne sygnały. Uczestnicy szczytu nie mogli dojść do porozumienia w sprawie Białorusi, dlatego deklarację potępiającą Mińsk za łamanie praw człowieka podpisali tylko członkowie UE. W deklaracji nie ma odwołania do art. 49 traktatu europejskiego, który otwierałby perspektywę członkostwa w Unii krajom Partnerstwa. To tylko zawoalowana formuła w uznaniu pragnień tych krajów, aby miały bliższe stosunki z Brukselą. Polska działa konstruktywnie wobec krajów Partnerstwa. Premier Tusk mówił o konieczności otwarcia drzwi do UE dla państw Partnerstwa, oczywiście po spełnieniu kryteriów. Forma rozmowy na szczycie: trzy minuty wystąpienia dla każdego państwa UE oraz pięć dla każdego z państw Partnerstwa nie pozwalał na zbyt dużo.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20021048,kod-zaprosil-w-marcu-prezydenta-prezydent-nie-skorzystal.html","KOD zaprosił w marcu prezydenta, prezydent nie skorzystał","2
Prezydent Andrzej Duda nie znalazł czasu na spotkanie z działaczami małopolskiego Komitetu Obrony Demokracji. - Czujemy się zlekceważeni - mówi Dominika Jaźwiecka, rzeczniczka KOD-u.","13 marca podczas demonstracji KOD-u na krakowskim Rynku Głównym organizatorzy zbierali podpisy pod listem do prezydenta Andrzeja Dudy. ""My, obywatele gorszego sortu, spotykamy się pod Adasiem na Rynku w niedzielę, 13 marca, by zaprosić obywatela lepszego sortu, Prezydenta Andrzeja Dudę, do rozmowy o jego roli w państwie prawa"" - taki apel wystosował małopolski oddział KOD.

- Chcemy wiedzieć, dlaczego prezydent Andrzej Duda nie respektuje wyroków TK? Dlaczego lekceważy konstytucję? Dlaczego obraża Polaków? - tłumaczyła Dominika Jaźwiecka.",Dominika Jaźwiecka (KUBA OCIEPA),Za to na pogawędki z ruchadłem leśnym czy innymi takimi zawsze czas znajdzie. Ot nam się pRezydent trafił...
"http://wyborcza.pl/1,75248,1322006.html","Sondaż poparcia dla partii politycznych: Samoobrona - 16, SLD - 28 proc.","0
Wzrost poparcia dla Samoobrony (5 proc.) i Ligi Polskich Rodzin (4 proc.) - to największe zmiany poparcia dla partii politycznych wedle lutowego sondażu CBOS. Wciąż najwięcej osób chce głosować na SLD - 28 proc. (spadek o 2 proc.), na drugim miejscu jest Samoobrona z 16 proc., a na trzecim Prawo i Sprawiedliwość i LPR, które popiera 12 proc. Do parlamentu dostałaby się jeszcze Platforma Obywatelska (10 proc.) i PSL (8 proc.). Badanie przeprowadzono w dniach 1-4 lutego.","Gdyby w najbliższą niedzielę odbywały się wybory do Sejmu i Senatu, to na kandydatów której partii lub ugrupowania głosował(a)by Pan(i) w tych wyborach*



Partia V 2002 VI 2002 VII 2002 VIII 2002 IX 2002 X 2002 XI 2002 XII 2002 I 2003 II 2003
Sojusz Lewicy Demokratycznej 34 31 30 30 34 36 30 33 30 28%
Samoobrona RP 13 14 17 12 14 11 13 12 11 16%
Liga Polskich Rodzin 7 8 8 8 7 8 11 10 8 12%
Prawo i Sprawiedliwość 10 14 12 15 12 12 13 12 13 12%
Platforma Obywatelska RP 11 10 12 10 10 12 10 10 11 10%
Polskie Stronnictwo Ludowe 9 8 7 10 8 9 9 11 9 8%
Unia Wolności 5 5 4 5 2 3 4 3 5 3%
Unia Pracy 3 4 3 4 5 3 3 2 5 3%
Krajowa Partia Emerytów i Rencistów 2 1 3 2 2 2 2 2 2 2%
Unia Polityki Realnej 1 1 1 1 1 0 2 1 1 1%
Zjednoczenie Chrześcijańsko-Narodowe 0 0 0 0 1 1 1 1 1 1%
Ruch Społeczny / RS AWS 2 1 1 1 1 1 2 1 0 1%
Partia Ludowo-Demokratyczna 0 0 0 0 0 1 0 0 2 0%
Polska Partia Socjalistyczna 1 0 0 1 1 0 0 0 0 0%
Stronnictwo Konserwatywno-Ludowe - RNP 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0%
Inne 2 2 1 1 2 2 2 2 2 2%
N= 491 481 445 400 560 597 499 417 439 429%
*Uwaga: Odpowiedzi osób deklarujących wzięcie udziału w potencjalnych wyborach i mających sprecyzowane sympatie polityczne*",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,6465211,Droga_Krzyzowa_wiodla_w_piatek_przez_miasto.html",Droga Krzyżowa wiodła w piątek przez miasto,"0
Kilkaset osób wzięło udział w ogólnomiejskiej drodze krzyżowej w Płocku. Jej organizatorem była parafia katedralna. Wiernych poprowadził proboszcz katedry ks. Janusz Filarski. W drodze krzyżowej uczestniczył też biskup Piotr Libera","Kilkaset osób wzięło udział w ogólnomiejskiej drodze krzyżowej w Płocku. Jej organizatorem była parafia katedralna. Wiernych poprowadził proboszcz katedry ks. Janusz Filarski. W drodze krzyżowej uczestniczył też biskup Piotr Libera

Uczestnicy wyruszyli spod fary, wędrówkę zakończyli przy kościele św. Dominika. Orszak zatrzymał się m.in. przy Domu Darmstadt, Sanktuarium Miłosierdzia Bożego, u zbiegu ul. Grodzkiej ze Starym Rynkiem, przy Bibliotece Zielińskich, pomniku Broniewskiego. Ogromny drewniany krzyż nieśli wierni, zmieniali się po każdej ze stacji. Przed nimi szli harcerze z pochodniami. Modlącym się towarzyszył chór Pueri Cantores Plocenses.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8005150,Wczoraj_Napieralski__dzis_Olechowski__czyli_wybory.html","Wczoraj Napieralski, dziś Olechowski, czyli wybory w Toruniu","0
Grzegorz Napieralski z rodziną na toruńskiej Starówce, konwencja Andrzeja Olechowskiego, furgonetka z ulotkami Jarosława Kaczyńskiego i posłowie Platformy chodzący od drzwi do drzwi i zachwalający Bronisława Komorowskiego - kandydaci na prezydenta zabiegają o głosy mieszkańców Torunia.","Grzegorz Napieralski jest pierwszym pretendentem do prezydentury, który zjawił się w Toruniu. Szef SLD w piątek rano odwiedził drukarnię Zapolex, zajechał na targowisko przy Szosie Chełmińskiej, a przed południem pojawił się z żoną i dwiema córeczkami na Starówce. - Teraz jesteśmy na Motoarenie, przewodniczący przymierza się do motoru, ale chyba nie pojedzie - śmiał się w południe Marek Jopp z toruńskiego sztabu Napieralskiego.

- Pierwszą inicjatywę ustawodawczą, którą wniósłbym jako prezydent, to narodowy program budowy żłobków i przedszkoli. Tutaj nie ma żadnych kompromisów, to się musi wydarzyć - mówił Napieralski podczas spotkania z dziennikarzami. - W Polsce dzisiaj niespełna 3 proc. dzieci jest w żłobkach a ok. 50 proc. w przedszkolu. To podwójny problem, bo z jednej strony młody człowiek nie rozwija się tak jak w innych krajach Unii Europejskiej, bo nie jest wśród rówieśników, a z drugiej kobieta nie może wrócić do pracy, bo w naszym modelu rodziny to kobiety zajmują się dziećmi, pozostają w domu.","Grzegorz Napieralski przyjechał do Torunia z żoną i dwiema córkami, które namówiły go na Starówce na lody (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2066292.html",Kampania PiS przed wyborami do PE,"0
Posłowie Zbigniew Ziobro i Kazimierz Ujazdowski zachęcali w poniedziałek we Wrocławiu do poparcia kandydatów PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego","Listę kandydatów PiS na Dolnym Śląsku i Opolszczyźnie otwiera Konrad Szymański, redaktor naczelny ""Międzynarodowego Przeglądu Politycznego"".

- W Parlamencie Europejskim potrzeba uczciwych, pracowitych i kompetentnych ludzi - mówił Ziobro podczas spotkania z dziennikarzami we Wrocławiu, zachęcając do poparcia Szymańskiego oraz pozostałych kandydatów PiS do PE.

Konrad Szymański po raz kolejny przekonywał, że sukces Polski w Unii Europejskiej zależeć będzie od wspólnego wysiłku parlamentarzystów europejskich, polskich oraz samorządowców. Przestrzegał przed czczymi obietnicami niektórych kandydatów do PE, którzy obiecują np. lobbing na rzecz regionu. Przypomniał, że choć PE będzie decydował o kształcie unijnego budżetu, to jednak wykorzystanie unijnych funduszy zależeć będzie m.in. od polskich samorządów, a nie od eurodeputowanych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1637148.html",Do grudnia przesunięto termin utworzenia międzynarodowego konsorcjum gazowego na Ukrainie,"0
Po raz kolejny przesunięto termin utworzenia międzynarodowego konsorcjum, które ma eksploatować sieć ukraińskich gazociągów. We wtorek w Kijowie przedstawiciele Ukrainy i Rosji postanowili do 1 grudnia przesunąć datę sfinalizowania biznesplanu dla konsorcjum - poinformowała wczoraj ukraińska firma Naftohaz. Ostatnio jako ostateczny termin dla tego celu wyznaczony był sierpień.","Po raz kolejny przesunięto termin utworzenia międzynarodowego konsorcjum, które ma eksploatować sieć ukraińskich gazociągów. We wtorek w Kijowie przedstawiciele Ukrainy i Rosji postanowili do 1 grudnia przesunąć datę sfinalizowania biznesplanu dla konsorcjum - poinformowała wczoraj ukraińska firma Naftohaz. Ostatnio jako ostateczny termin dla tego celu wyznaczony był sierpień. Ukraina nie chce się zgodzić na propozycję niemieckiego koncernu Ruhrgas, aby wydzierżawić swoje gazociągi konsorcjum. Kijów obawia się, że w ten sposób utraciłby nad nimi kontrolę. Dwie deklarację w sprawie utworzenia konsorcjum podpisali w czerwcu zeszłego roku w Petersburgu prezydenci Rosji Władimir Putin, Ukrainy Leonid Kuczma i kanclerz Niemiec Gerhard Schroeder. Do tej pory nie dotrzymano żadnego terminu podjęcia działalności przez konsorcjum. Nadal nie jest jasne, jaką rolę w konsorcjum odgrywać ma niemiecki partner - we wtorek w Kijowie ustalono, że co najmniej do listopada nie będzie on angażowany w rozmowy. W czasie wtorkowego spotkania przedstawiciele Ukrainy i Rosji rozmawiali też o przedłużeniu gazociągu z Nowopskowa na wschodniej granicy Ukrainy do Użhorodu na granicy z Ukrainą w celu transportu potencjalnie dużych dostaw z Kazachstanu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4540885.html","Łoś: Nie wiem, czy warto być posłem opozycji","0
Andrzej Łoś, marszałek województwa i kandydat do Sejmu wrocławskiej Platformy Obywatelskiej był we wtorek gościem ""Politycznego wywiadu"" ""Gazety Wyborczej Wrocław"" i Polskiego Radia Wrocław.","Oto jej najciekawsze fragmenty.

Posłuchaj całej rozmowy

Ian Pelczar (PRW), Wojciech Szymański (GW): - Która koalicja według Pana byłaby lepsza dla PO: z LiD czy z PiS?

Andrzej Łoś: - Panowie każą mi wybierać między dżumą a cholerą.

Przecież to Donald Tusk wymienił LiD i PiS obok PSL jako partie, z którymi chciałby zawiązać wielką koalicję.

Najlepsza byłaby koalicja taka, jaką mamy w samorządzie województwa dolnośląskiego. Platforma rządzi tu z PSL od roku i jest to bardzo dobra współpraca. Tu nie ma mowy o awanturach czy sporach. Ludowcy nie mają dziś dobrych sondaży, ale zawsze są w badaniach niedoszacowani.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17881493,WYBORY_PREZYDENCKIE_2015__Grzegorz_Braun__Piewca_silnych.html","WYBORY PREZYDENCKIE 2015. Grzegorz Braun. Piewca silnych jednostek, antysemita","10
- Nie jestem demokratą. Jestem monarchistą i uważam, że tylko podniesienie Korony Polskiej otworzy przed nami na powrót szeroką perspektywę dziejową - mówi o sobie Grzegorz Braun. Jawnie głosi poglądy faszystowskie, ale obraża się, gdy nazwać go faszystą.","Braun jako głównych bohaterów polityki widzi narody i silne jednostki. Negatywnych bohaterów historii upatruje w tajemnych stowarzyszeniach i globalnych wspólnotach. A przede wszystkim - w ""anonimowym mocarstwie"", ""ponadnarodowym narodzie"", jakim mieliby być Żydzi. Jak pisze publicysta Tomasz Piątek: ""Kondominium niemiecko-rosyjskie pod zarządem żydowskim sprawowanym przez tajne loże ""judeo-masońskie"" - to język i przekaz zaczerpnięte wprost z poetyki Hitlera. Braun nie tylko diagnozuje rzeczywistość jak Hitler. Zachwala też podobne recepty: zabijanie judeo-masonów, względnie ich pachołków. Publicznie mówi, że redaktorów ""Wyborczej"" i TVN należy rozstrzeliwać. I tak samo jak Führer zaleca przysposabianie narodu do wojny od małego. Dzieci mają być kształcone i wychowywane na strzelnicy"".",Grzegorz Braun (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Taki nasz mały krajowy Haman. Jak faszyści dojdą do władzy to będzie kręcił propagandę by ""ostatecznie rozwiązać kwestię żydowską"". Jego teorie to "" za wszystkim stoją żydzi"" jeśli więc dokuczają hemoroidy, słońce za mocno pali czy woda ma zły smak tak tak wiadomo -żydzi.-@@@-No i żydzi z ""Gazety"" Aarona Szechtera, tego co tatusia i brata miał sędziego stalinowskiego i agenta żydobolszewickiego przegraliście kłamcy z Panem Braunem. Sami reprezentujecie lewactwo nazistowskie, to wy a nie Braun jesteście socjalistami jak żyd Hitler.-@@@-Szkoda Brauna.... Jakby co, to tak mi się wyrwało. Z kontekstu.-@@@-""Maciej Stasiński, Małgorzata Plawgo oraz Agora S.A. przepraszają pana Grzegorza Brauna, kandydata na urząd Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej, za podanie w artykule pt. ""Faszyzm w eterze"" opublikowanego w serwisie ""Wyborcza.pl"" w dniu 21 kwietnia 2015 r. nieprawdziwych informacji, jakoby pan Grzegorz Braun promował faszyzm oraz użył wobec dziennikarzy przywołanych w artykule sformułowań, które nie zostały przez niego faktycznie wypowiedziane, a które zostały przypisane przez nas panu Grzegorzowi Braunowi prowadząc wobec niego negatywną agitację wyborczą."" To opublikujcie, a nie następne kłamliwe ataki.-@@@-Lepiej napiszcie, że Gaszeta Wyborcza MUSI przeprosić Grzegorza Brauna za kłamliwe artukuły o nim. Dwa procesy już Gaszeta Wyborcza ni wyborcza.pl przegrała, więc przeproszenie i przyznanie się do kłamstwa to minimum co możecie zrobić. O etyce dziennikarskiej nie wspominam, bo podlegli Michnika nigdy takiej nie mieli.-@@@-Wiedziałem, że to nie może być na poważnie - Pomarańczowa Alternatywa! Te dowcipy bez puenty, rodem z Monty Pytona - ale jaja! Majorze, to wasz człowiek!-@@@-Grzegorz Braun: ""Jestem wolnościowcem i nie ośmieliłbym się panu dyktować, o której pan rano wstaje i o której wcześnie kłaść się wypada. W wolnym państwie, wielkiej Polsce wielkich Polaków, nikt nikomu nie będzie dyktował, kiedy ma iść do roboty, a kiedy z nią skończyć"""
"https://wyborcza.pl/1,76842,1094514.html",Układy minione,0,"W poprzedniej kadencji sejmik Mazowsza liczył 80 radnych. W chwili startu, jesienią 1998 r., najliczniejszy był klub AWS (32 radnych), o dwa głosy mniej miał SLD, ludowcy dysponowali 11 mandatami, UW - sześcioma, stowarzyszenie Rodzina Polska - jednym. Na koniec kadencji, jesienią 2002 r., najliczniejszy był klub SLD (31 radnych). Po rozpadzie AWS 24 radnych pozostało w Klubie Prawicy, dziewięciu utworzyło klub PO. PSL zachowało stan swojego posiadania (11), UW skurczyła się do dwóch radnych. Po jednym radnym miały Rodzina Polska i Samoobrona, jeden radny był niezależny.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13497237,Jest_ratunek_dla_wroclawskiego_kosciola_Marii_Magdaleny.html",Jest ratunek dla wrocławskiego kościoła Marii Magdaleny,"0
Konserwatorzy z Uniwersytetu Toruńskiego odrestaurują za darmo dwa epitafia z kościoła Marii Magdaleny, a miasto przyznało właśnie na remont wieży 700 tys. zł. Najważniejszej niegdyś świątyni Wrocławia rzucono koło ratunkowe.","Z Marią Magdaleną jest źle, z elewacji odpadają kawałki cegieł, a zbiór wspaniałych epitafiów mieszczańskich (tylko nasza elżbietańska fara i bazylika Mariacka w Krakowie ma równie imponujący) zamienia się na naszych oczach w kupę gruzów. Historyk sztuki dr hab. Bogusław Czechowicz, prof. Uniwersytetu Opolskiego, uważa, że kościół wypadł ze świadomości historycznej miasta. Stoi niemal przy Rynku, ale wrocławianie nie widzą w nim swojego skarbu, choć kiedyś był dla miasta ważniejszy niż kościół św. Elżbiety. Patronat nad Marią Magdaleną miał biskup, a nad elżbietańską farą - tylko mistrz Krzyżowców z Czerwoną Gwiazdą. Kościół odegrał też istotną rolę w historii reformacji na Śląsku.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14144644,Nie_oszczednosciami__lecz_praca_ludzie_sie_bogaca.html","Nie oszczędnościami, lecz pracą ludzie się bogacą","0
Witold Gadomski nie zadał sobie trudu odpowiedzi na zasadnicze pytania: czy bez pracy ludzie mogą się bogacić i czy zaciskanie pasa tę pracę kiedykolwiek im przyniesie?","Poświęcony Michałowi Kaleckiemu artykuł Witolda Gadomskiego ''Oszczędnościami i pracą ludzie się nie bogacą'' (''Magazyn Świąteczny'' 15-16 czerwca 2013) zdumiewa. Cały dorobek naukowy tego najwybitniejszego i najbardziej oryginalnego polskiego ekonomisty, jednego z najwybitniejszych w minionym stuleciu na świecie, koncentruje się wokół tego, aby właśnie pracą ludzie mogli się bogacić. Właśnie bezrobocie, osiągające szczególnie wysokie rozmiary w latach kryzysów, ale będące trwałą cechą gospodarki kapitalistycznej także w okresach wysokiej koniunktury, Kalecki uważał za główne źródło makroekonomicznej nieefektywności kapitalizmu. Niemal wszystkie jego publikacje z zakresu teorii cyklu koniunkturalnego, dynamiki gospodarczej czy problemów rozwoju krajów gospodarczo zacofanych skupiają się wokół tego, jak zapewnić ludziom pracę. Nie jest przypadkiem, że do dziś do najczęściej cytowanych jego prac należą ''Polityczne aspekty pełnego zatrudnienia'' (1943) oraz ''Trzy drogi do pełnego zatrudnienia'' (1944), ale to jest też centralny punkt jego publikacji w latach kryzysu 1929-33.","Zagrożona zamknięciem huta w Hayange we francuskiej Lotaryngii, regionie mocno dotkniętym bezrobociem (Fot. VINCENT KESSLER REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,3532316.html","""Wyjechali na wakacje wszyscy nasi podopieczni""...",0,"Uwolniwszy się chwilowo od naszych męczących podopiecznych, możemy chłodnym okiem spojrzeć na ostatnie tygodnie. Zobaczymy wówczas, że poza dymami, które wokół snuli, poza pyskówkami i okrzykami, którymi nas zajmowali, dzieją się dokoła także rzeczy ważne i naprawdę ciekawe. Takie, które może nie nadają się na pierwszą stronę ""Faktu"" ani na zwołaną ad hoc konferencję w Sejmie, ale będą się nadawały do podręczników historii.

Przynajmniej jedna z nich zasługuje na to, by do niej teraz wrócić, bo nam umknęła, a z całą pewnością wpłynie na życie każdego z nas. Bardziej niż lustracja wicepremier Gilowskiej. Bardziej niż fakt, że warszawska policja po zmasowanym śledztwie złapała nożownika (swoją drogą ciekawe, czy premier Dorn ogłosi też zatrzymanie przez sprawną i politycznie niezależną policję ""bombiarza"", który przed wyborami rozlokował w Warszawie kilkanaście ładunków). Bardziej nawet niż wszczęcie śledztwa przeciwko red. Ziomeckiemu za obrazę posłanki Sobeckiej (ciekawe, kiedy w myśl tej samej logiki politycznie niezależna prokuratura wystąpi o odebranie immunitetu Jackowi Kurskiemu w związku z oszczerstwami pod adresem PO, jakie miotał, rozpętując aferę billboardową).",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25376494,plyna-zyczenia-szybkiego-powrotu-do-zdrowia-dla-jakuba-rzezniczaka.html","Płyną życzenia szybkiego powrotu do zdrowia dla Jakuba Rzeźniczaka. ""Chwilę odpocznę, ale niedługo znów wracam""","W czwartek klub poinformował, że u obrońcy Wisły lekarze zdiagnozowali wirusowe zapalenie opon mózgowych.","Po tej wiadomości Jakub Rzeźniczak odbiera w portalach społecznościowych życzenia szybkiego powrotu do zdrowia.
Pogoń Szczecin na Twitterze: „Hej, Jakub Rzeźniczak! Wracaj szybko do zdrowia i do zobaczenia na boisku”.
A Legia Warszawa nagrała filmik z udziałem piłkarzy i trenera Aleksandra Vukovicia.
– Kuba, wracaj do zdrowia, jesteśmy z tobą. Wracaj na boisko szybko. Trzymaj się! – powiedział trener Vuković.
„(…) Leczenie jak sądzę w dobrym kierunku, głowa nie boli. Właśnie odczytuję wszystkie wiadomości, na każdą chciałbym odpisać, ale jest tyle tego, że jestem w wielkim szoku. Bardzo Wam dziękuję!” – napisał Rzeźniczak na Instagramie, gdzie opublikował swoje zdjęcie ze szpitala. Dodał: „Teraz chwilę odpocznę, ale niedługo znów wracam”.",Jakub Rzeźniczak (czwarty od prawej) po zwycięskim meczu Wisły z Jagiellonią Białystok 3:1 (Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta),
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8520218,Placila_karta__wpadla_w_debet.html","Płaciła kartą, wpadła w debet","0
Czy można wpaść w gigantyczny debet, płacąc kartą w zagranicznym sklepie za towar wart jedynie kilkadziesiąt dolarów? Niestety, można. Taka przykrość spotkała jedną z naszych czytelniczek.","Visa i MasterCard zachęcają, byśmy jak najczęściej płacili kartą. Każda transakcja karciana to czysty zysk dla banku i organizacji, każda wypłata z bankomatu - to dla banku czysta strata, bo koszty utrzymania urządzeń, dowożenia do nich gotówki, ochrony i monitoringu są wysokie. Niestety, czasem zdarza się coś, co stawia pod znakiem zapytania przewagę plastikowego pieniądza nad tradycyjną gotówką.

Pani Ania jest studentką japonistyki i doktorantką na Uniwersytecie Jagiellońskim. Wyjechała na stypendium do Japonii wyposażona w debetową kartę Visa wydaną do konta walutowego w Banku Pekao. Przed wyjazdem czytelniczka sprawdziła, ile wynoszą prowizje za wyciąganie gotówki z japońskich bankomatów, jakie są warunki korzystania z karty w punktach usługowych. - Jakież było moje zdziwienie, gdy po pierwszym dokonanym zakupie (zasilacza) z mojego konta zniknęła kwota rzędu kilku tysięcy dolarów, powodując tym samym niedozwolony debet - opowiada pani Ania.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,884477.html","Prezydent pozwolił skręcać na parking przy ""Rolniku""","0
We wtorek prezydent Olsztyna zakończył trwający od kilku tygodni spór o organizację ruchu na ul. Wyszyńskiego w Olsztynie. Wbrew opinii drogowców i policji zezwolił na wjazd na parking przy Rolniku od strony Stomilu","Decyzja prezydenta obowiązuje od dziś: na parking sklepu Rolnik będą mogli wjeżdżać także kierowcy jadący ul. Wyszyńskiego od strony Stomilu. Jednak wyjazd z parkingu będzie możliwy tylko w prawą stronę.

Podwójną linię ciągłą drogowcy wymalowali przy wjeździe na parking przy Rolniku w połowie maja. Zabraniała ona skrętu w lewo. Przerywane linie zlikwidowano na wniosek policji, gdyż w ostatnim czasie doszło tam do 22 stłuczek i wypadków, w których ranne zostały trzy osoby.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24689950,miedzygalaktyczny-zlot-superbohaterow-wraca-do-bytomia-po-dwoch.html",Międzygalaktyczny Zlot Superbohaterów wraca do Bytomia po dwóch latach,"8. Międzygalaktyczny Zlot Superbohaterów był ostatnim, który odbywał się w mieście. Organizatorzy nie dogadali się z ówczesnymi władzami miasta. Teraz festiwal powraca.","Urząd Miasta Bytomia oraz prezydent Damian Bartyla nie wyrazili chęci dalszej współpracy z nami. Po ośmiu latach organizowania w Bytomiu Międzygalaktycznego Zlotu Superbohaterów, czyli Festiwalu Dziwnie Fajne oraz Kiermaszu Twórczej Reanimacji Odpadów dowiedzieliśmy się, że Bytom nie jest już zainteresowany wspieraniem tych inicjatyw – poinformowali organizatorzy festiwalu pod koniec 2016 roku.
Jednym z powodów był stand-up Kałamagi, z którym wystąpił w Sopocie. Prezydent Bytomia Damian Bartyla zasugerował nawet na sesji rady miasta, że komik powinien przeprosić. – I m.in. dlatego miasto odmówiło w tym roku współfinansowania zlotu – wyjaśniał wtedy Kałamaga.",Międzygalaktyczny Zlot Superbohaterów w 2016 roku (DAWID CHALIMONIUK),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,24051294,migracje-mapy.html",Migracje. Skąd i dokąd przeprowadzają się mieszkańcy polskich miast [MAPY],Dokąd wyjechali Twoi sąsiedzi i skąd są ci nowi?,"Nieco ponad rok temu stworzyliśmy portret migracji największych miast w Polsce. Dzisiaj aktualizujemy go o najnowsze dane GUS i rozszerzamy analizę na wszystkie miasta powyżej 100 tys. mieszkańców.
Pod względem ściągania ludzi do miasta polskie miasta dzielą się na „wielką piątkę” (Warszawa, Kraków, Wrocław, Poznań, Trójmiasto) z oddziaływaniem ponadregionalnym, inne miasta wojewódzkie z oddziaływaniem regionalnym i pozostałe miasta, które są w stanie przyciągać ludność tylko z bezpośredniej okolicy;
„wielka piątka” szybko zyskuje mieszkańców dzięki migracjom – jeśli nie w mieście, to przynajmniej w aglomeracji (jak Poznań);
pozostałe miasta ich tracą dramatycznie (jak aglomeracja śląska) lub umiarkowanie.",,"Good job-@@@-Jasno widać, że Warszawa wysysa całą Polskę z kadr. Naiwny naród umieścił wszystko w jednym miejscu i pozwolił na bezgraniczną centralizację. Mamy politykę, administrację, biznes, media, kulturę, instytucje, w jednym miejscu i wzajemnie się napędzające. Potem Polacy się dziwią, że wszystkie miasta leżą i płaczą, a stolica się bogaci. Może kiedyś to do narodu dojdzie, że coś w tym układzie jest nie tak.-@@@-GOP sam się prosi o utratę mieszkańców.
Beznadziejny transport publiczny, zanieczyszczenie, zrzucanie odpowiedzialności pomiędzy prezydentami sąsiadujących miast (""dzielnic""), nawet systemy roweru miejskiego działają tak, że wypożyczając rower w Gliwicach, nie można go zwrócić w Zabrzu (To tak, jakby jadąc z Mokotowa na Ochotę nie można było korzystać z jednego systemu Veturilo).-@@@-Wspomniano o suburbiach. To zasługa zniszczenia dobrych zasad planowania przestrzennego; stoi jakaś chatka to naokoło mogą powstawać w szczerym przedtem polu kolejne - bez infrastruktury. Tak obrasta większość miast średniej wielkości, tracąc swoich mieszkańców. A gminom planów zagospodarowania przestrzennego nie opłaca się robić, bo generują właśnie koszty porządnej infrastruktury i obsługi - a jak wyznaczą nowe działki, to właściciele odczekają 5 lat, sprzedają bez rekompensaty dla miasta, więc te mają nauczkę i więcej się nie angażują. A jak takie suburbia miasto obrosną to z jednej strony domagają się obsługi np. miejską komunikacja, a z drugiej podnoszą wrzask jeśli np. trzeba poprowadzić trasę miejskiej obwodnicy, bo ""zarosła"". Jak się leci samolotem, to od razu widać, gdzie kończy się Polska: wsie i miasta są zwarte a nie ""rozsypane"" po polach...W Polsce - jak kto chce...-@@@-Zaskakuje tylko Białowieża. Czyżby meldowali się tam masowo obrońcy puszczy?-@@@-Warto zerknąć na Pomorze Zachodnie.
Nie są już w zlewni trójmiejskiej, nie są w zlewni poznańskiej, sam Szczecin ma zasięg lokalny.
Ciekawe jakie miasto może być dla nich metropolią...-@@@-Widać wyraźnie że kilku województw nie powinno być bo ich stolice nie są w stanie przyciągnąć nawet mieszkańców swoich województw.-@@@-wszedzie to samo, lokalna metropolia, typu wroclaw czy warszafka, wysysa kadry z otaczajacego regionu. a mechanizm dziala tak, ze mlodziez wyjezdza na studia z prowincji do ""wielkiego miasta"" i juz tam zostaje, przy okazji windujac ceny nieruchomosci i zakorkowywujac totalnie miasta. a prowincja niech sie wyludnia i zdycha, do czegpo to doprowadzi? niech mnie jakis madry lub madra oswieci"
"https://wyborcza.pl/1,75410,20637558,krystian-lupa-przeraza-mnie-ze-obudze-sie-jako-emigrant.html","Krystian Lupa: Przeraża mnie, że obudzę się jako emigrant","0
Żyjemy w czymś, co kochamy. Kochamy coś, w czym żyjemy. Kiedy zaczynamy wokół tego tworzyć patetyczne komunały, rodzi się patriotyczna nienawiść. Nagle staję się narodowcem opatrzonym zygzakowatym gotyckim emblematem. Z Krystianem Lupą rozmawia Dorota Wodecka.","Krystian Lupa , ur. 1943, reżyser teatralny, scenograf, dramaturg, pedagog, jeden z najwybitniejszych europejskich twórców teatru

DOROTA WODECKA: Czy pan jest naiwny?

KRYSTIAN LUPA: Bywam, gdy rozmawiam z ludźmi, którzy nie dość, że z premedytacją kłamią, to jeszcze czynią to w sposób urągający wszelkiemu gustowi. Nie mówię im, co o nich myślę, tylko dlatego, że nie chcę ich upokorzyć.

Na kłamstwo w sferze publicznej też pan tak reaguje?

- Nie, to inny mechanizm. Widzę ludzi, którzy wierzą w kłamstwo albo którym się to kłamstwo bezczelnie podsuwa do wierzenia. To mnie rozjusza. Nie należę do tych, którym wystarcza do życia zaspokojenie egzystencjalnych potrzeb, stokroć ważniejsza wydaje mi się przestrzeń, w której człowiek może oddychać sensem i logiką, poczuciem społecznego udziału w procesie kreującym wspólną przyszłość.",Krystian Lupa (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16136721,Przemyslaw_Wipler_juz_z_zarzutami__Spoznil_sie_o_105.html",Przemysław Wipler już z zarzutami. Spóźnił się o 105 minut,"11
Parlamentarzysta usłyszał już w prokuraturze dwa zarzuty w sprawie incydentu z października ub. r, kiedy pijany szarpał się z policjantami.","Związany od niedawna z Nową Prawicą Janusza Korwina-Mikkego poseł przyjechał do prokuratury w towarzystwie swojego adwokata, mec. Krzysztofa Wąsowskiego. Przesłuchanie było zaplanowane na godz. 13.30, ale adwokat uprzedził śledczych, że nie zdążą na wyznaczoną porę. Ostatecznie obaj dotarli do prokuratury przy ul. Wiślickiej o godz. 15.15.

- Jakiekolwiek komentarze po wyjściu - zastrzegł Wipler.

- W jakim pan jest nastroju? - dopytywali dziennikarze.

- Dobrym - odparł z uśmiechem.","Przemysław Wipler przed prokuraturą, gdzie usłyszał dwa zarzuty w sprawie incydentu z października 2013 r. (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","Jeśli Wipler nie trafi do więzienia - Polska nie jest państwem prawa!-@@@-Ciekawi mnie , z punktu widzenia polskiego prawa , czy oskarzony przez prokurature ma obowiazek przyjscia do prokuratury ??? Czy ma obowiazek rozmawiac z prokuratorem ??? Czy jesli nie chce rozmawiac to osilki w kominiarkach pomoga I zacheca do rozmowy ?????-@@@-beneddyks7 , dziekuje za wyjasnienie . Osilki w kominiarkach sa ponad podzialami partyjnymi . Wyborcza publikowala zdjecia z procesu zabojcow gen. Papaly . Na sali sadowej po obu stronach oskarzonego stalo dwoch osilkow umundurowanych w pelny rynsztunek bojowy , jakby Talibow chcieli bic . Sugerowali oni sadowi ze oskarzony jest niebezpieczny I moze zastrzelic sedziego albo poderznac gardlo . W krajach rozwinietych na sali sadowej nie ma osilkow z bronia maszynowa poniewaz ich obecnosc sugeruje sadowi ze oskarzony jest niebezpieczny . Wszystkich wchodzacych na sale rozpraw sprawdza sie czy nie posiadaja broni , artykulow wybuchowych itp. Na sali rozpraw panuje atmosfera gwarantujaca niewinnosc oskarzonego do chwili ogloszenia wyroku skazujacego lub potwierdzajacego niewinnosc uniewinnienia . Jesli zachodzi obawa zamachu , odbicia oskarzonego itp. , sily policyjne rozmieszcz sie przed wejsciem do budynku sadau I przed drzwiami do sali rozpraw , nigdy w sali rozpraw !-@@@-Przemo ""jedno wino"" - kandytat JKM na Prezydenta Polski!-@@@->>Ostatecznie uznała, że poseł popełnił dwa przestępstwa: przemocą i groźbą utrudniał >>interwencję policji oraz znieważył mundurowych. A składanie fałszywych zeznań?-@@@-niezle jest to wipler. szacun pelen. sam lubie czasem zachlac, ale ' drzemac ' na chodniku pod knajpa to mi sie jeszcze nie zdarzylo. w ogole na chodniku tez."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,19820816,beda-nowa-aleja-parki-plac-zabaw-sprawdz-jak-sie-u-nas-zazieleni.html","Będą nowa aleja, parki, plac zabaw. Sprawdź, jak się u nas zazieleni","3
Alejka jak rzeka, kaskady wodne, dużo zieleni - taka ma być al. Roguckiego. Dwie działki na wiślanej skarpie, niedaleko spichlerzy - to będzie fajny plac zabaw. A piękną panoramę Płocka mamy podziwiać z parku Mościckiego na Radziwiu. To część z najbliższych zamierzeń ratusza","Tylko w ub. roku ratuszowi urzędnicy wydali 477 decyzji na wycięcie 2477 drzew. A Płock należy do miast na prawach powiatu, w których stopień zazielenienia jest bardzo niski - wynosi zaledwie ok. 7,5 proc. Tylko w ośmiu polskich miastach jest gorzej niż u nas.

W całym kraju mieszkańcy jednym głosem wołają - dość już tego betonu! Chcemy żyć po ludzku - pośród przyrody, roślin! Głosy płocczan, którzy domagają się tego samego, nie są więc żadnym ""dziwadłem"". A betonu ci u nas dostatek. Stary Rynek, Tumska to kamienne pustynie. Nawet na Podolszycach Południe pasaż Paderewskiego to jeden kamienny ciąg. Koncepcja Nowego Rynku ukazała nam wizję betonowej nawierzchni. W konkursie na koncepcję pl. Obrońców Warszawy co prawda nie było pracy na miarę nagrody, ale czwarte wyróżnienie dostała ta z betonową nawierzchnią...

Tak, są tacy, którym to się podoba, ale ogólnie bez drzew i zieleni czujemy się zduszeni, nie chcemy tego. Na szczęście mamy też dobre wiadomości.

Aleja jak park

O remoncie al. Roguckiego słychać już od paru lat. - Pierwszy projekt był gotowy w 2012 roku - potwierdza Aneta Pomianowska-Molak, dyrektorka ratuszowego wydziału strategii rozwoju miasta, urbanistyki i architektury. - Kształt pasażu i ścieżka rowerowa wzdłuż niego nawiązywała do meandrującej rzeki. Tylko że inwestycja była bardzo droga - koszt obliczony był na 13 mln zł - i projekt został odłożony na półkę, na lepsze czasy.

""Półkownik"" został odkurzony w roku 2015, kiedy pojawiła się szansa na pieniądze unijne. I z dzisiejszej perspektywy widać, że bardzo dobrze, że nie od razu został wprowadzony w życie. Bo trzeba go było zmodyfikować. Jak? Otóż warunkiem przystąpienia do konkursu na unijną kasę z programu dla terenów zielonych jest, by było na nim nasadzone 75 proc. rodzimych gatunków drzew, a co ważniejsze - przynajmniej 70 proc. takiego terenu musi być powierzchnią biologicznie czynną. Czyli urządzoną w taki sposób, by zapewnić roślinom naturalną wegetację. Jednym słowem - bez betonu czy kamiennych płyt!

Miasto dogadało się z Płocką Spółdzielnią Mieszkaniową oraz parafią św. Jadwigi i podpisało z nimi długoterminową umowę użyczenia terenu, dzięki czemu zagospodarowana zostanie nie tylko sama aleja, ale też spore kawałki ziemi w jej sąsiedztwie. Obecny projekt zakłada tylko 26,6 proc. utwardzonej powierzchni - to będzie aleja wyłożona betonową kostką, ścieżka rowerowa. Reszta ma stać się zieloną enklawą w środku miasta, nie tylko zresztą dla ludzi.

Sławomir Milik, kierownik oddziału ochrony środowiska w Urzędzie Miasta, opowiada: - Z istniejących drzew zostaną usunięte tylko trzy śliwy ałycze [znane jako mirabelki - red.]. Nasadzone zostanie kilkadziesiąt nowych drzew, w tym dęby, brzozy, klony. Dosadzi się wiele kolorowych roślin okrywowych, całe kompozycje krzewów i bylin. I zaplanowaliśmy pierwsze w Płocku trawniki łąkowe. Takie kwietne łąki są naprawdę śliczne, w dodatku tańsze w utrzymaniu niż zwykłe trawniki.

Do uzupełnienia tego sielskiego obrazu powstaną budki lęgowe oraz poidełka dla ptaków, domki dla owadów, będzie też stacja solarnego ładowania telefonów komórkowych. A także ""wodopój"" dla ludzi i zwierząt. Z jego górnego wodotrysku będą korzystały spragnione wody osoby odpoczywające czy spacerujące po pasażu, z dolnego - np. ich pieski. W projekcie są także kaskady wodne, ale też wszelka niezbędna mała architektura: ławki, śmietniczki itp.

- Ścieżka rowerowa oraz chodnik zachowają linię falistą, z łagodnymi łukami. Cały pasaż będzie się ciągnął od ul. Tysiąclecia aż w okolice Orlen Areny, gdzie rowerzyści pojadą dalej ścieżką przy ul. Gwardii Ludowej - dopowiada Aneta Pomianowska-Molak. - Wybudujemy także toaletę publiczną przy alei, jej projekt sfinansuje firma Koło, która już ogłosiła konkurs na pomysł tego obiektu; może w nim praktycznie wystartować praktycznie każdy.

Wniosek na dofinansowanie projektu został złożony już w lutym, ma się rozstrzygnąć do końca lutego. Miastu potrzeba na realizację ok. 11 mln zł. A co, jeśli Płock przepadnie w konkursie? - To wówczas aleję Roguckiego tylko wyremontujemy. Ale szansa na powodzenie jest bardzo duża - odpowiadają w ratuszu. - Jeśli się uda, to prace będziemy prowadzić w latach 2017-18.

Zachwycić się Radziwiem ze Wzgórza Tumskiego

Zdziwieni? Przecież zwykle jeździmy na lewy brzeg Wisły, żeby z nasypu między mostem a stocznią podziwiać piękną, poprzecinaną wieżami kościołów panoramę miasta. Nie martwcie się, dalej tak będzie, tylko jeszcze lepiej.

Jest taki teren, zaraz za zjazdem z ronda Lajourdie, który ma stać się parkiem Mościckiego. Co prawda - jak twierdzą w ratuszu - grupa społeczników z Radziwia chce wycięcia rosnących tam drzew, żeby wjeżdżający na most już z ronda widzieli skarpę, ale na to zgody nie ma. - Wytniemy tylko to, co niezbędne - zapewnia Michał Balski, kierownik referatu rewitalizacji i estetyzacji miasta. Za to zostaną tam posadzone szpalery drzew przy alejkach, a także krzewy, byliny, trawy ozdobne.

Ma się także znaleźć pagórkowaty plac zabaw z powierzchnią w części piaszczystą, w części poliuretanową. Oraz stoły do gier: w piłkarzyki, ping-ponga, szachy warcaby. Z ""podłogi"" skweru mają tryskać strumienie wody, wszędzie staną ławki, nowe oświetlenie.

- To ma być park dla ludzi - podkreśla Pomianowska-Molak. - Teraz mało kto z tego miejsca korzysta, a chcielibyśmy, żeby ludzie się nim zachwycili. Stąd można oglądać panoramę prawobrzeżnego Płocka, ale niech to zadziała i w drugą stronę - patrząc z Tumów, zobaczymy piękne miejsce w Radziwiu.

Nie ma jeszcze pozwolenia na budowę, postępowanie właśnie trwa. W czerwcu miasto wystartuje w konkursie na sfinansowanie tej zielonej inwestycji. Jeśli się uda, roboty rozpoczną się w 2018 r., jeśli nie... cóż, trzeba będzie poczekać trochę dłużej.

Park Teligi do renowacji

Mieszkańcy Radziwia są w ostatnim czasie dopieszczani przez ratusz. Powstały nowe place zabaw i skwery, park Mościckiego jest już w planach, a jeszcze w tym roku rozpoczną się roboty w parku Teligi. - Był wykonany 10 lat temu przez lokalnych społeczników za pieniądze z funduszu grantowego - przypominają urzędnicy magistratu. - Ale przez ten czas zniszczyły się nawierzchnia boiska, plac zabaw, w ogóle nastąpiła naturalna degradacja, więc mieszkańcy Radziwia poprosili, żeby to zrewaloryzować.

Powstał więc nowy projekt, skonsultowany zresztą z radą osiedla i przez nią zaakceptowany. Ale jeden ze społeczników nie chce się zgodzić na poliuretanową nawierzchnię boiska, woli naturalną - dlatego jeszcze 31 marca będą konsultacje społeczne w tej sprawie.",Nowa aleja Roguckiego ma przypominać wijącą się rzekę (MATERIAŁY RATUSZA),"Fajne pomysły na Al. Roguckiego tylko po co nam budki lęgowe, jak zostaną ptaki pożarte przez zdziczałe koty, hodowane przez fanatyczki za wieżowcem na Wolskiego. A co z tonami psiego obornika na kwiecistych łąkach ? Miasto może sprosta temu wyzwaniu, ale nie wszyscy mieszkańcy.-@@@-Co do tekstu dotyczącego Parku przy ulicy Teligi. Przykro mi, po raz kolejny, wytykać niedopowiedzenia, kłamstewka, pomyłki. To nie jest park Teligi, to jest Park Rekreacji i Sportu przy ulicy Teligi, w skrócie Park przy Teligi. Przez te 10 lat już raz wymieniono wszystkie urządzenia na placu zabaw dla dzieci. Co pięć lat, niezłe tempo. Są trzy boiska: Do koszykówki - asfaltowe, stan idealny. Asfaltu jest dwa razy grubsza warstwa niż zamówiliśmy u wykonawcy. Zgodnie z projektem - DO LIKWIDACJI. Do siatkówki ma nawierzchnię zbliżoną do kortu tenisowego. Trwałą ale trochę zaniedbaną. Boisko do piłki nożnej ma nawierzchnię trawiastą. Na piasku trawa rośnie kiepsko. To i tak jest najlepsza nawierzchnia spośród czterech płockich boisk osiedlowych (Skarpa - dwa boiska, Południowa). Jesteśmy za zmianą nawierzchni na tych dwóch ostatnich boiskach na bardzo powszechną w Niemczech, naturalną, bardzo trwałą z miału kamiennego. ""Na tym skwerze"". To nie jest skwer. Tu rośnie tylko jedno drzewo, świerk jaki my budowniczowie posadziliśmy. Po zrealizowaniu projektu, poza świerkiem nie będzie nawet trawy. ZLIKWIDOWANE będzie też nawodnienie, jakie my wybudowalismy, bo i nie będzie co podlewać. Taka to modernizacja. Cywilizacyjnie - regres. Zamiast trzech boisk, będzie JEDNO. Taka modernizacja. Uważamy, że właściwe było by pozostawienie tego co dobrze funkcjonuje, sprawdziło się, naprawienie tego co wymaga naprawy i wybudowanie tego co nam się nie udało wybudować (mieliśmy tylko 80tys.zł.). Przemawiają za tym względy społeczne, wychowawcze i ekonomiczne. W tym projekcie nie ma ani krzty gospodarskiego myślenia! Niektórzy mówią, że chodzi tu wyłącznie o zatarcie w pamięci wielkiego społecznego dzieła mieszkańców Radziwia. Jak budowaliśmy, jak to wygląda obecnie, można obejrzeć na Facebook'u, fanpage ""I love Radziwie""-@@@-Proste pytanie........na Tumach pudełka .Na Placu O.Warszawy, pudełka . Obelisk JP II , na Placu Celebry, pudełko bez Krzyża.......na pasażu Roguckiego .MACEWY ....... po co to? A do tego PIKIS groził, ze na Placu 13 Straconych zbudują jeszcze jedno PUDEŁKO , rynnę z zebranym kawałkami macew aby pokazać światu wyczyny nazi Polaków.......Na razie wszystko o czym puścili ""szczura"", jest wykonywane..Jeszcze nogi Halika we Wisle..........Brak umiejętności współżycia z nami. Do tego, niby te konsultacje społeczne...........kogo i czyje.....mam nadzieje, że oszczędzą schody koło mostu . Plac Obrońców Warszawy, Nowy Rynek. Parowę."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11627228,Prawdziwa_sztuka_z_rodzicami.html",Prawdziwa sztuka z rodzicami,"0
Centrum Kultury Katowice zaprasza dzieci na zajęciach FUTURE ARTIST. To jedyne w swoim rodzaju obcowanie najmłodszych ze sztuką. Poprowadzi je Ewa Kokot.","Warsztaty mają na celi przełamywać stereotypy tak w myśleniu, jak i w działaniu. To świetna okazja do bezpośredniego obcowania dziecka ze sztuką. Dzieci tworzą zarówno prace w technikach tradycyjnych tj. rysunek, malarstwo, rzeźba, ale też robią prace multimedialne, instalacje, obiekty sztuki. Do zabawy często zapraszani są także rodzice. Zajęcia są bezpłatne i odbędą się w sobotę (28 kwietnia), o godz. 15 w CKK (pl. Sejmu Śląskiego 2). Dodatkowe informacje i zapisy: Ewa Kokot, tel. 32 609 03 02, e-mail: ewa.kokot@ck.art.pl",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,968507.html",Jego Nadawczość,"0
O telewizyjnym imperium i o politycznej karierze Silvio Berlusconiego pisze Miłada Jedrysik","Według korporacyjnej legendy wszystko zaczęło się przez przypadek, ale wiadomo przecież, że Berlusconi, dziś najbogatszy człowiek Włoch, zawsze miał genialnego ""nosa"", jeśli chodzi o nowe przedsięwzięcia. Był rok 1974. W Milano 2, drugim z kolei zbudowanym przez niego nowatorskim osiedlu na przedmieściach Mediolanu (dużo zieleni, na miejscu sklepy, przedszkola, kluby sportowe; we Włoszech, gdzie do tej pory stawiano kamienice spod sztancy, idea absolutnie rewolucyjna), postanowił założyć sieć telewizji kablowej. Firma, od której odkupił nadajniki, miała do sprzedania niewielkie studio telewizyjne. I tak to się zaczęło - pierwsze studio znajdowało się w hotelowej dyskotece, jedynym telefonem był automat na żetony.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4811846.html",Przyjęcie noworoczne u prezydenta,0,"- Najważniejsze wydarzenia roku, który właśnie się rozpoczął, czekają nas w grudniu. Będzie to 90. rocznica zwycięskiego powstania wielkopolskiego oraz konferencja ONZ poświęcona zmianom klimatu, która odbędzie się w Poznaniu i przyciągnie do naszego miasta 10 tys. gości - przekonywał prezydent Ryszard Grobelny podczas piątkowego noworocznego przyjęcia, które wydał na Zamku. Jednocześnie wyróżnił Wielką Pieczęcią Miasta Poznania prof. Zbigniewa Kundzewicza i prof. Piotra Tryjanowskiego za wybitne osiągnięcia na rzecz ochrony klimatu i środowiska.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4337986.html",Przekroczyłeś prędkość? Musisz się wyspowiadać,"0
Co łączy rower z maluchem, okazałym mercedesem czyTIR-em? Okazuje się, że bardzo wiele. Właśnie dziś posiadacze wszystkich tych pojazdów zgromadzą się w świątyniach, aby duchowni je poświęcili. Powód? Święto patrona kierowców - św. Krzysztofa.","Na drogach coraz częściej spotykamy kierowców, którzy nie powinni mieć prawa jazdy. Ich brawura i bezmyślność niemal każdego dnia doprowadza do ludzkich nieszczęść i tragedii. Nie pomagają apele policji, kontrole drogowe, groźby utraty uprawnień. Kierowcy jeżdżą coraz bardziej bezmyślnie. Dziś w większości parafii, jeszcze przed poświęceniem pojazdów, ich właściciele usłyszą przestrogi kapłanów. Będą apelować do sumień piratów drogowych i przekonywać ich, że brawurowa jazda to grzech ciężki.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19811651,wiem-ze-wielu-moze-czuc-sie-rozczarowanych-prezes-pogoni.html","""Wiem, że wielu może czuć się rozczarowanych"". Prezes Pogoni pisze do kibiców","9
Modernizacja istniejącego stadionu Pogoni czy budowa nowego? Debata na ten temat zdominowała wtorkowe obrady szczecińskiej rady miasta. Gościem specjalnym debaty był Zbigniew Boniek","- Wydaje się, że kwestia jest polityczna, a nie merytoryczna. Pan prezes i prezydent się nie lubią. Gdyby raz w tygodniu umówili się na kawę, problemu by nie było - mówił prezes PZPN na sali sesyjnej .

W środę rano biuro prasowe Pogoni rozesłało do mediów list, jak prezes klubu Jarosław Mroczek wystosował do kibiców (śródtytuły i skróty od redakcji):

Oczekiwaliśmy od Bońka wsparcia

Wczoraj zdarzyło się wiele w sprawach dotyczących w głównej mierze Was, bo przyszłość stadionu w Szczecinie była głównym tematem dnia w naszym mieście. Wiem, że wielu z Was jest lekko (najdelikatniej mówiąc) rozczarowanych zarówno sposobem w jaki o sprawach stadionu mówił prezes PZPN Zbigniew Boniek jak i projektant Jacek Ferdzyn, mówiący z trybuny Rady Miasta o zaawansowaniu prac nad projektem stadionu w Szczecinie.",Prezes Pogoni Jarosław Mroczek w czasie sesji (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Prezes nie rozumie dlaczego służby porządkowe? Serio? Co to za poziom naiwności. To, że kibice raz na jakiś czas zachowują się kulturalnie nie zmienia tego, że są i będą grupą ryzyka. Czy może niedługo nam powie, że na stadionie nie trzeba policji i służb porządkowych?-@@@-To zdjęcie z tej sesji? Swoją drogą żenujące widowisko. Zarówno z jednej, jak i z drugiej strony. Samo tłumaczenie godne starszaka z przedszkola: ""Nie odpalono rac, petardy ..."" bo chłopcy w tym MAJĄ interes, spokój bez rozróby. Z drugiej strony czego oczekiwać po setce młodych facetów? Kółko różańcowe? Wszystko może się zdarzyć, prewencja i tyle. Panie Mroczek nie kupuję Pana argumentacji cieniutka, a z Duklanowskim, też pan wyskoczył i nie przesadzaj pan. Vox populi vox Dei, takie coś pod publiczkę.-@@@-Szacunek Panie Prezesie. Że Panu się jeszcze chce.-@@@-Malkontenctwo wychodzi jak słoma z butów.-@@@-szczerze mowiac jestem ostatnimi czasy bardziej rozczarowany wynikami niz ta sprawa"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4898459.html",Karetki jednak nie ze Świdnika,"0
Przetarg na śmigłowce dla Lotniczego Pogotowia Ratunkowego był przeprowadzony prawidłowo. Tak uznał Sąd Okręgowy w Warszawie. To ostateczna porażka dla współpracującej z włoską Agustą fabryki śmigłowców w Świdniku.","- To dla nas zła wiadomość - komentuje Jan Mazur, rzecznik PZL Świdnik. - Mieliśmy nadzieję, że śmigłowce dla pogotowia byłyby produkowane u nas. Liczyliśmy nawet na to, że mógłby się u nas odbywać ich montaż ostateczny - dodaje.

Obecnie pogotowie lotnicze lata wysłużonymi śmigłowcami Mi-2. Nie będą one mogły być używane po 2010 roku ze względu na dostosowywanie prawa lotniczego do standardów Unii Europejskiej. Dlatego został ogłoszony przetarg na zakup 23 śmigłowców ratowniczych i jednego symulatora lotu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,7618588,Unijne_miliony_na_rozwoj_parku_przemyslowego.html",Unijne miliony na rozwój parku przemysłowego,"0
55 mln zł warte będą inwestycje w Bydgoskim Parku Przemysłowym, których realizacja rozpocznie się już w maju. Dzisiaj prezes BPP podpisze z marszałkiem województwa umowę na ich dofinansowanie z funduszy unijnych","Cel inwestycji jest jeden: park przemysłowy ma stać się bardziej atrakcyjny dla inwestorów. Dlatego 55 mln zł przeznaczonych zostanie na budowę 8 km nowych ulic, chodników, infrastruktury wodnej, kanalizacji deszczowej i sanitarnej oraz oświetlenia. Połowa z tej kwoty trafi do parku przemysłowego z Unii Europejskiej, resztę wyłoży spółka.

- Ogłosiliśmy już przetarg i myślę, że do końca miesiąca go rozstrzygniemy. Planujemy z pierwszymi pracami ruszyć w maju, a zakończyć cały proces do jesieni 2011 roku - wyjaśnia Ryszard Chodyna, prezes Bydgoskiego Parku Przemysłowego.",Po kilkuletnim zastoju w BPP przybywa inwestycji. Na zdjęciu hala produkcyjna firmy Metalko (Fot. Krzysztof Szatkowski / AG),
"https://wyborcza.pl/7,101707,23228559,luis-i-obcy-grubymi-nicmi-szyte-recenzja.html","""Luis i obcy"". Grubymi nićmi szyte [RECENZJA]","Animacja o wyobcowanym chłopcu, na którego urodziny niespodziewanie wpadają goście nie z tej ziemi.","Recenzja filmu ""Luis i obcy"": ***
Dwunastoletni Luis nie ma przyjaciół. Koledzy ze szkoły mu dokuczają, w domu nie jest zresztą lepiej. Ojciec nie poświęca mu za grosz uwagi: pochłonięty obsesją zduszenia w zarodku inwazji UFO, całymi dniami odsypia nocne czuwanie przy teleskopie. Kiedy wydaje się, że nawet w urodziny chłopiec skazany będzie na samotność, ""w prezencie"" otrzymuje niecodzienne towarzystwo. Jest świadkiem lądowania statku, z którego wysiada trzech kosmitów. Wbrew obawom ojca, wcale nie mają złych zamiarów. Przybywają na prymitywną ich zdaniem Ziemię… skuszeni ofertą telezakupów.",'Luis i obcy' (Materiały prasowe Kino Świat),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23263745,usiedli-na-ulicy-by-zablokowac-miesiecznice-smolenska-sad.html","Usiedli na ulicy, by zablokować miesięcznicę smoleńską. Sąd umorzył sprawę. ""Nieproporcjonalna reakcja policji""","Sąd umorzył postępowanie w sprawie blokowania miesięcznicy smoleńskiej w czerwcu 2017 r. Chodzi o bodaj najgłośniejszy protest, gdy uczestnicy kontrmiesięcznicy, w tym Władysław Frasyniuk, usiedli na Krakowskim Przedmieściu opóźniając marsz pamięci organizowany przez polityków PiS.","Siałkowski pisze z sądu - zobacz stronę autora artykułu
Właśnie incydent podczas tamtych obchodów miesięcznicy smoleńskiej sprawił, że na placu Zamkowym i Krakowskim Przedmieściu – na polecenie Biura Ochrony Rządu – zaczęto ustawiać kilometry barierek i na kilkanaście godzin wstrzymywać ruch samochodów i autobusów miejskich w samym sercu Warszawy.
W czerwcu 2017 r. takich zapór nie było. Grupa kilkudziesięciu osób usiadła więc na trasie marszu pamięci organizowanego przez PiS. Wśród nich był m.in. Władysław Frasyniuk, legendarny przywódca pierwszej „Solidarności”. Policja zaczęła siłą wynosić protestujących. Sprawę odnotowały zagraniczne agencje prasowe, a za nimi dzienniki „The Washington Post”, „New York Times” czy francuska telewizja informacyjna France 24.",86. miesięcznica smoleńska (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Prawidłowe podejście Pana sędziego. Brakuje w obecnych czasach ludzi podobnie zdrowo myślących.-@@@-Brawo, Panie Sędzio!-@@@-Jako prawnik - chylę czoła. Zbyt rzadko (co nie znaczy, że nigdy) zdarza się, żeby władza sądownicza w Polsce wychodziła poza literę przepisów, ważyła wartości i odwoływała się do zasad. Aby poczuć różnicę, wystarczy wgląd w ""orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego"" po parszywej zmianie. Zwłaszcza gdy sprawozdawcą jest ktoś podszywający się pod sędziego konstytucyjnego, trafnie zwany również dublerem.-@@@-Kolejny raz okazuje się, że nasze dzisiejsze ZOMO działa bezprawnie. I co? I nic. Na szczęście precedens już jest i kiedyś zapłacą za to swoimi emeryturami.-@@@-Na stronie OPP Warszawa jest informacja o dowództwie tej jednostki. To te osoby rządzą tymi co współuczestniczą w łamaniu prawa do zgromadzeń oraz a raczej przede wszystkim Konstytucji.-@@@-święta racja!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19648494,prezydent-jacek-wojcicki-terminator-likwidator-opinia.html",Prezydent Jacek Wójcicki terminator likwidator [OPINIA],"4
Alina Czyżewska prowadzi kampanię w sprawie MOS czy placówki wsparcia. Co robi prezydent? Nic. Chowa głowę w piasek, a pod tym piaskiem są kluby PO plus Gorzów Plus. Więc i tak wyjdzie na jego. Nie idź tą drogą panie prezydencie.","""Nasz urząd będzie przejrzysty. Jeśli pokażemy, że decyzje finansowe są logiczne i ekonomicznie uzasadnione, to mieszkańcy chętnie poczekają na realizowanie różnych zadań. Nie może być jednak tak, że władza funkcjonuje w oderwaniu od rzeczywistości. My chcemy, żeby mieszkańcy naprawdę poczuli się współgospodarzami""

Kto tak mówił? Ano sam Jacek Wójcicki ogłaszając swój program wyborczy. Pal licho jeszcze te nieszczęsne pobory doradcy. Może faktycznie prezydent uznał, że to godziłoby w dobra osobiste pana Adama i nie ma prawa ich ujawniać. Sąd zdecydował inaczej, a pozostał niesmak.",,"wielkie nic wielki pic, kiedyś wcześniej napisałem, że Ludzie ze Wsi do Miasta nie mają nic, nikt nie słuchał, jedyne co objęli to wysokopłatne stanowiska, czas z tym skończyć, bo obudzimy się i nie będzie nic, ani tramwajów, ani Kostrzyńskiej, ani Myśliborskiej, ani hali sportowej.-@@@-Placówką bedzie żądził ksiąc z kimś z Deszczna a pieniądze będzie dawać miasto.-@@@-Wcale się nie zdziwię jak kolejne wybory wygra... Jędrzejczak."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1756811.html",Jak zbieramy książki,0,"Prosimy przynosić książki do redakcji ?Gazety Wyborczej? w Lublinie, Krakowskie Przedmieście 39. Jeśli ktoś nie może dostarczyć książek osobiście, organizujemy transport. Zgłoszenia przyjmujemy telefonicznie: tel. 537 90 48 i pocztą elektroniczną: redakcja@lublin.agora.pl . Nasza zbiórka potrwa do 14 listopada, a przed Bożym Narodzeniem dostarczymy książki do Berdyczowa. Obiecał nam w tym pomóc pan Iwan Hrycak, konsul Ukrainy w Lublinie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,21452392,manchester-by-the-sea-czyli-odslonmy-karty-tarota-rana-vulgaris.html","""Manchester by the Sea"" czyli odsłońmy karty Tarota [RANA VULGARIS]","Wewnętrzna emigracja, naprędce sklecone dobrowolne więzienie i emocjonalna ucieczka - ilu z nas uśmiechało się takie rozwiązanie pod wpływem zbyt ciężkich przejść i traum. Genialnie wyreżyserowany ""Manchester by the Sea"" pokazuje, że emocjonalna emigracja nie istnieje","„Manchester by the Sea”
reżyseria: Kenneth Lonergan
scenariusz: Kenneth Lonergan
w rolach głównych: Casey Affleck, Lucas Hedges, Michelle Williams, Kyle Chandler
  Jest w „Manchester by the Sea” taka scena – Casey Affleck spotyka na ulicy swoją byłą, z wózkiem i nowo narodzonym dzieckiem. Ta próbuje porozmawiać z nim na poważnie, przekazać co czuje. Rozmowa między nimi to majstersztyk, pełen półsłówek, niedokończonych zdań, jąkania się i niezręczności. Gdy żadne z nich nie jest w stanie sformułować choćby jednej myśli, ubrać w słowa tego, co siedzi im w głowie, a jednak od początku wiadomo, co chcą powiedzieć.",Manchester by the Sea (Manchester by the Sea),
"http://wyborcza.pl/7,155287,23139655,wielka-brytania-chce-pozegnac-sie-z-miedziakami-i-banknotem.html",Wielka Brytania chce pożegnać się z miedziakami i banknotem 50-funtowym,"Dni miedzianych monet wydają się policzone. Philip Hammond, kanclerz skarbu w gabinecie Teresy May, rozpoczął przegląd gotówki będącej w obiegu w brytyjskiej gospodarce - donosi ""The Telegraph"".","Gwałtowny spadek liczby monet o niewielkiej wartości oraz szybki wzrost płatności bezgotówkowej spowodowały konieczność ponownego rozpatrzenie sensu istnienia monet o najniższych nominałach.
Sześć na 10 monet miedzianych wykorzystuje się tylko w jednej transakcji. Potem trafiają do skarbonek lub są wyrzucane. Mennica Królewska musi produkować ponad 500 milionów monet o najmniejszych nominałach, aby zastąpić te, które wypadają z obiegu. Koszt jest taki sam jak w przypadku monet o wyższej wartości.",123rf,"W ogóle nie rozumiem tego, że w państwach rozwiniętych, w dobie kart płatniczych, elektronicznych przelewów, ludzie ciągle posługują się monetami i banknotami.-@@@-Denominacja w Polsce była o jedno zero za ""słaba"".-@@@-U nas też powinni zlikwidować 1 i 2 groszówki. Wcale nie trzeba zmieniać cen, wystarczy zaokrąglać do 5 groszy przy sumie podczas płatności gotówkowych. A za mianą przemawia naprawdę wiele argumentów. Oszczędność czasu przy wydawaniu reszty i zliczaniu (koszt czasu poświęconego na liczenie drobniaków jest wyższy niż wartość groszówek). Oszczędność miejsca w portfelu i w kieszeniach - mniej się wycierają i niszczą. Nie wspominając o kosztach produkcji i dystrybucji. Pozbycie się jedno i dwu groszówek ma tak naprawdę same zalety i powinno byś już zrobione kilka lat temu.-@@@-> Sześć na 10 monet miedzianych wykorzystuje się tylko w jednej transakcji.

Czy jestem jedynym, któremu wydaje się to mało prawdopodobne?-@@@-Jakoś Szwajcarzy nie mają problemu z banknotami o nominale 1 000 Franków...-@@@-Wyspiarze imponują mi coraz bardziej. Od dawna mówi się przecież o niebezpieczeństwach płynących z gotówki o dużej wartości.-@@@-Precz z miedziakami!
Jak stoję w długiej kolejce za baciami sypiącymi drobnicą to mnie szlag trafia.
Miedziaki niosą mniejszą wartość niż wartość czasu przeznaczonego na obrót nimi.-@@@-O ile małe monety w wyniku dewaluacji dawno straciły sens istnienia, to od dawna zadziwia mnie niechęć Brytyjczyków do 50-funtówek. Są niepopularne, niemal nie sposób wypłacić je z bankomatu lub w banku. W efekcie kupując np. używany wóz za 5 tys. funtów trzeba taszczyć i przeliczać plik 250 banknotów."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19027556,sensacyjny-sondaz-i-debata-w-slupsku.html",Sensacyjny sondaż przedwyborczy dla okręgu gdyńsko-słupskiego,"3
Według sondażu przeprowadzonego na zlecenieRadia Gdańsk , w okręgu gdyńsko-słupskim PiS dogonił PO.","Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRIS przepytał 1500 osób i oszacował, że poparcie dla PO i PiS w okręgu gdyńsko-słupskim wynosi po 32,9 procent. Na trzecim miejscu znalazła się Zjednoczona Lewica (7,8 proc.), a na czwartym Nowoczesna (6,7 proc.). Kukiz15 może liczyć na 5,1 procent głosów w okręgu, PSL na 2,4 proc, Korwin na 1,2 proc., Partia Razem na 0,4, Stonoga na 0,4. Niezdecydowanych jest 10,2 proc.

Gdyby w wyborach 25 października zanotowano podobne wyniki oznaczałoby to, że Platforma Obywatelska w części swojego matecznika roztrwoniła znaczącą przewagę, którą przez wiele lat miała nad swoim konkurentem. W wyborach parlamentarnych przed czterema laty PO wygrała w tym okręgu z PiS stosunkiem 48,5 do 25.",Posłowie ze Słuspka Jolanta Szczypińska (PiS) i Zbigniew Konwiński (PO) (Materiały prasowe),"Kto jeszcze w Gdyni głosuje na PO? Nie chcę rozstrzygać, czy Szczurek rządzi dobrze czy źle (choć starczy już tych kadencji). Jednak to PO, i gdańska i centralna blokuje wszystko, co można w Gdyni. Lotnisko było głupie jako inwestycja, ale skoro już powstało za nasze (gdyńskie) podatki, to po co delegacja PO z Gdańska pojechała do Brukseli, by je zablokować? OPAT blokowany od lat, a tym czasem Gdańsku kolejne Drogi Zielone, Czerwone, autostrady pod Wisłą w kierunku Parku Reagana, Muzea Solidarności, II Wojny, stadion i diabli wiedzą, co jeszcze... Nie chodzi o zazdrość, tylko chyba jest coś nie tak, gdy na każde 10 zł z UE wydanych w Gdańsku, Gdynia dostaje marną jedną złotówkę. Kasę dzieli PO, dla ścisłości..-@@@-Ale mi sensacja. W POlsce sondazownie wyborcze zaczynają pokazywać prawdę dopiero w ostatnim tygodniu przed wyborami. Bo jakby sondazownie pokazywały na koniec takie ściemy jak na początku czy w środku kampanii, to potem nikt im zleceń by nie dawal. Wiec teraz już czas aby ""przestali się mylić.-@@@-Leszek M pójdzie na emeryturę? O tak. Gdynianie postarajcie się. Co do roztrwonienia poparcia przez PO to widać to w kampanii. Wszędzie informacje o kandydatach PiSu, kandydaci PO są sporadycznie zauważalni."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8009407,Gdy_dolar_i_euro_biora_sie_za_bary.html",Gdy dolar i euro biorą się za bary,"0
Kurs dwóch najważniejszych walut świata jeździ ostatnio jak winda w drapaczu chmur. Jej pasażerami są największe globalne koncerny, rządy, banki centralne i Kowalski tankujący na pobliskiej stacji benzynowej. I wszystkim jest już trochę niedobrze","Gdyby widniejący na jednodolarowym banknocie Jerzy Waszyngton widział, co się wyprawia ostatnio z kursem dolara, to pewnie złapałby się za głowę. Ostatnia dekada to chyba najmniej spokojny okres dla dolara w historii. Najsłynniejsza waluta świata przez dekady dyktowała, co i ile ma kosztować, a niemiecka marka czy frank francuski były tylko jego ubogimi krewnymi. Powód? Amerykańska gospodarka była bezapelacyjnie numerem jeden na świecie.

Ale od kiedy Europa zaczęła się jednoczyć i w 1999 r. wprowadzono wspólną europejską walutę euro, czas bezwzględnej dominacji dolara się skończył. W centrum uwagi rynków finansowych znalazł się kurs pary euro i dolara zwanej popularnie eurodolarem. Związek tej pary, choć liczy sobie jedynie 12 lat, dostarczył już tyle emocji, że aż strach przewidywać, co będzie dalej. Wahnięcie o każdego centa przynosi albo fortuny, albo bankructwa graczom na rynku walutowym. Ale ma też konsekwencje znacznie poważniejsze.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21739158,robert-biedron-musimy-ze-soba-rozmawiac-bo-w-przeciwnym.html","Robert Biedroń: Musimy ze sobą rozmawiać, bo w przeciwnym razie niebawem się powyrzynamy","Państwo to dziś arena naparzających się gladiatorów, między których czasem ktoś wpuści lwa. Nie zawahamy się użyć naszej wściekłości i solidarności w walce o państwo, w którym da się spokojnie żyć. Z Robertem Biedroniem rozmawia Dorota Wodecka.","DOROTA WODECKA: Rozmawia pan z bliskimi ludźmi o polityce?
ROBERT BIEDROŃ, politolog, założyciel i wieloletni prezes Kampanii przeciw Homofobii, prezydent Słupska: Niemal codziennie.
Nawet z tymi, którzy mają odmienne zdanie?
– Dlaczego nie?
Nie boi się pan, że ze swoimi poglądami straci pan przyjaciół?
– Mam wrażenie, że z moimi poglądami to ja ich tylko zyskuję. Akademia Pomorska zbadała moje poparcie w mieście. Popiera mnie 91 procent mieszkańców Słupska.
Dzięki panu o Słupsku jest głośno. Może swoją popularnością leczy pan kompleks mieszkańców małego, zdegradowanego z rangi wojewódzkiego miasta?",Robert Biedroń (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19681480,w-wiadomosciach-zelnik-zapewnia-ze-nie-pisalby-do-kiszczaka.html","W ?Wiadomościach"" Zelnik zapewnia, że nie pisałby do Kiszczaka, a PiS mozolnie naprawia błędy poprzedników [RECENZJA]","70
Pierwsze wrażenie po czwartkowych ""Wiadomościach""? Wszystko, co złe, działo się za rządu PO-PSL, a PiS tylko naprawia po poprzednikach. Przemilczano problemy kolejnego SKOK-u i uchwałę Sądu Najwyższego dotyczącą związków gejów.","""Wiadomości"" bez Lecha Wałęsy straciły impet. Najważniejszym materiałem - tak jak w ""Faktach"" TVN - był szachujący PiS wniosek Platformy o powołanie komisji śledczej w sprawie inwigilacji dziennikarzy. Reporter Bartłomiej Graczak w miarę rzetelnie zrobił ten materiał. Były różne wypowiedzi. Odnotował, że PiS raczej wniosku o komisję nie poprze, bo chce, by sprawą zajęła się specjalna komisja sejmowa. Co i tak PO jest na rękę, bo powie wtedy, że PiS ma coś do ukrycia i nie ma dowodów na oskarżenia. Graczak na koniec skomentował, że byłoby źle, gdyby awantura polityczna przeszkodziła w wyjaśnieniu zarzutów. Nie wyjaśnił, kto miałby robić awanturę - PO czy PiS.","""Wiadomości"" TVP. 25.02.2016 (screen: wiadomosci.tvp.pl/)","Na miejscu Zelnika zmienilbym nazwisko. Na Wazelnik-@@@-Co do tych stadnin, to na miejscu kierownictwa PiSu wykorzystałbym okazję do przetestowania granic, do jakich można posunąć ściemę, żeby lud jeszcze to kupił. Należałoby ogłosić, że dyrektorów odwołano, bo skarżyły się na nich konie i zrobić sondaż sprawdzający, ile procent widzów TVP1 zauważyło w Wiadomościach jakąś nieprawdziwą informację. Założę się, że większość by nie załapała.-@@@-Danuta Holecka to Irena Falska PiS-u.-@@@-Przekręty Biereckiego i powiązanych z nim i pisem firm kosztują już ponad 5 miliardów złotych. Nie ma co się dziwić, że największy przekręt RP jest przemilczany w reżimowej telewizji.-@@@-Zelnik miał okazję milczeć ale z niej nie skorzystał. Skutek żałosny.-@@@-PIS będzie nadawał dopóki P. Bierecki będzie milczał...-@@@-zelnik jak kazdy pisak nie ma odwagi cywilnej, donosi cichaczem zaufanym sluzbom pisu...co juz zostalo odkryte kilka miesiecy temu...jak przystalo na bolszewika poniekad-@@@-WaZelnik brat ViSelina"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7015178,Niech_biskup_Kozal_szybko_bedzie_swiety.html",Niech biskup Kozal szybko będzie święty,"0
Trzej biskupi diecezji należących do metropolii gnieźnieńskiej apelują o modlitwy w sprawie rychłej kanonizacji biskupa Michała Kozala, zamordowanego śmiercionośnym zastrzykiem w Dachau.","- W obozie budził podziw swoim spokojem i godnością, z jaką przyjmował wszelkie cierpienia i szykany oprawców. Miał wówczas mówić do wychowanków: ""Pamiętacie nasze drogi krzyżowe? Tam przewodziłem wam w sutannie, komży i stule, tu w obozie przewodzę wam w pasiaku. Ot, cała różnica"" - tak wspominają błogosławionego biskupa Michała Kozala bp bydgoski Jan Tyrawa, abp Henryk Muszyński, metropolita gnieźnieński i bp włocławski Wiesław Mering. Wspólnie napisali list w 70. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Zachęcają w nim do ""żarliwej modlitwy, aby ten Błogosławiony Męczennik naszych czasów został jak najrychlej wyniesiony na ołtarze"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,18927603,nasa-oglasza-wazne-odkrycie-na-marsie-po-powierzchni.html","NASA ogłasza ""ważne odkrycie"" na Marsie. Po powierzchni planety płynie słona woda!","32
Naukowcy wykryli ją dzięki zdjęciom sondy Mars Reconnaissance Orbiter. Woda spływa po zboczach Czerwonej Planety sezonowo. Kiedy robi się na tyle ciepło, że topnieje słony lód ukryty pod rdzawym pyłem.","Od kilku dni NASA zapowiadała ogłoszenie ""ważnego odkrycia"", a dziennikarze spekulowali, o co może chodzić. Teraz już jesteśmy pewni. Na powierzchni Marsa płynie woda!

Smaku temu sensacyjnemu odkryciu dodaje to, że jego głównym autorem jest... doktorant z Politechniki Stanu Georgia w USA Lujendra Ojha. Ma 25 lat i jest imigrantem z Katmandu w Nepalu. Teraz przejdzie do historii jako ten, który znalazł dowody na istnienie ciekłej wody na Marsie.

Czy na Marsie jest życie? To już nie jest abstrakcyjne pytanie, tylko pytanie, na które będziemy umieli odpowiedzieć. Obecność niezbędnej dla życia wody skłania nas do bardziej aktywnego poszukiwania życia na Marsie, nawet jeśli ta woda jest bardzo słona. Teraz wiemy, czego szukamy, więc będziemy mogli zawęzić nasze poszukiwania życia na Marsie - mówili naukowcy podczas konferencji.","Mars, to właśnie tutaj sonda Curiosity podczas jednego z eksperymentów odkryła w próbkach marsjańskiej gleby kwasy tłuszczowe. Naukowcy są podekscytowani - związki te są obecne w błonach komórkowych organizmów żywych. (NASA)","Chyba odświeżę sobie ""Solaris"".-@@@-ja nie wiem, ale czy to jest jakaś rewelacja? przeciez to wiadomo od dawna - z zastrzeżeniem, że nie płynie stale tylko wypływa okresowo bo woda na marsie była i to w bardzo duzych ilościach, ale po częsci 'uciakła' z planety, po czesci jest zamrożona w czpach polarnych i w zmarzlinie-@@@-Podobna solanka płynie w naszych wędlinach. Pośrednio świadczy to o tym, że również pochodzimy z Marsa.-@@@-Może wysłać tam Perfekcyjną Panią Domu z mopem - niech posprząta?-@@@-Moim zdaniem to Soplica i Żubrówka.-@@@-Warto dodać, że Lujendra jest imigrantem z biednego Nepalu i gdyby nie otwarta polityka imigracyjna USA, nigdy by tego odkrycia nie dokonał.-@@@-Którego dnia bóg stworzył wodę na marsie? Bo już się pogubiłem...-@@@-Do niedawna wiedzielismy wszystko o Plutonie dopoki nie zblizyla sie do niego sonda. Tak sam z Marsem. Sondy robia zdjecia, ale nikt nie wie nic na pewno."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5694270,Radnych_Zoliborza_pomysly_na_plac_Wilsona.html",Radnych Żoliborza pomysły na plac Wilsona,"0
Rozmowa z Piotrem Wertensteinem-Żuławskim, szefem Rady Żoliborza","Jan Fusiecki: Na Starym Żoliborzu banki wypierają kafejki, księgarnie i małe sklepy. W proteście przeciw tej tendencji tablice z napisem ""pl. Wilsona"" zastąpiliśmy na chwilę napisami ""pl. Bankowy"". Wtedy mówił pan, że Rada Żoliborza weźmie się ostro do tego problemu zaraz po wakacjach. Co udało się zrobić?

Piotr Wertenstein-Żuławski: Zorganizowaliśmy burzę mózgów. I mamy kilka pomysłów na walkę o przyjazne centrum Żoliborza. Jeśli nawet tylko jeden z nich wypali, będzie można zauważyć poprawę sytuacji.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25312419,bedzie-nowa-ogrzewalnia-dla-bezdomnych.html",Będzie nowa ogrzewalnia dla bezdomnych,Około 160 tys. zł będzie kosztowało ustawienie nowej ogrzewalni dla bezdomnych przy ul. Żniwnej. Zastąpi ona tą funkcjonującą przy ul. Ogrodowej.,"Decyzja o przesunięciu środków ma zapaść na czwartkowej sesji.
– Od lat ze stowarzyszeniem Arka Nadziei mamy umowę na prowadzenie ogrzewalni przy ul. Ogrodowej. Niestety jest w bardzo kiepskim stanie technicznym i nawet sami przedstawiciele stowarzyszenia mówili, że z tego powodu najlepiej zrezygnować z tej działalności w tym miejscu – mówi Marek Scelina, dyrektor Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie w Kielcach.
Miasto analizowało budowę nowego obiektu przy ul. Żniwnej, w rejonie dawnej izby wytrzeźwień, gdzie teraz działa ośrodek interwencyjno-terapeutyczny dla osób bezdomnych.",Budynek przy ul. Żniwnej (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,11983098,Swiat_z_widzenia__Premiera_filmu_o_Jerzym_Lewczynskim.html",Świat z widzenia. Premiera filmu o Jerzym Lewczyńskim,"0
Gdyby szukać najbardziej znanego fotografika z Górnego Śląska, to na równi z Zofią Rydet na tytuł ten zasługuje Jerzy Lewczyński. Oboje zresztą byli przyjaciółmi, a Lewczyński towarzyszył Rydet w podróżach po polskiej wsi podczas tworzenia ?Zapisu socjologicznego?.","Lewczyński jest żywą legendą gliwickiej i polskiej fotografii, która w latach 50. kładła fundament pod jej współczesny wymiar, tworząc niezwykłe prac ze Zdzisławem Beksińskim i Bronisławem Schlabsem. Kiedy Beksiński zajął się malarstwem, Lewczyński pozostał wierny fotografii, tworząc jej nową odmianę - ""archeologię fotografii"". Do swoich prac zaczął wykorzystywać zdjęcia znalezione na ulicy albo odkopane na strychu.

W sobotę 23 czerwca o godz. 17 w Czytelni Sztuki śląska premiera filmu poświęconego Lewczyńskiemu - ""Świat z widzenia - o fotografiach Jerzego Lewczyńskiego"". To pierwszy dokument poświęcony nestorowi fotografii współczesnej. Film, w reżyserii Piotra Weycherta, prezentuje te kanoniczne i te mniej znane prace artysty, a on sam pełni w nim funkcję narratora. Tego samego wieczoru swoją premierę będzie miała książka Wojciecha Nowickiego ""Lewczyński. Pamięć obrazu"" wydana przez Czytelnię Sztuki.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21620894,pracownika-zycie-jak-w-madrycie-to-najlepsze-miejsce-pracy.html",Pracownika życie jak w Madrycie. To najlepsze miejsce pracy w kraju,Wrocławska firma Objectivity została uznana za najlepsze miejsce pracy w kraju. Zatrudnieni w niej dostają od szefów m.in. sześć dni w roku na doskonalenie umiejętności.,"Listę „Najlepszych Miejsc Pracy w Polsce” po raz dziewiąty przygotował Instytut Greate Place to Work. Jego eksperci analizowali praktyki HR firm oraz ich kulturę organizacyjną, w ankietach o opinie prosili też pracowników.
W kategorii firm zatrudniających do 500 osób, najlepsza w kraju okazała się Objectivity. Działa w branży informatycznej, powstała w angielskim Coventry, ale to we Wrocławiu ma swoje centrum operacyjne.
Specjaliści z Objectivity tworzą oprogramowanie m.in. dla odzieżowego giganta Primark i najpopularniejszego w Niemczech internetowego portalu nieruchomościowego ImmobilienScout24.",Firma Objectivity (Materiały Prasowe),"Zabrakło informacj o tymi, że firma ""Objectivity"" jest jednym z głównych klientów organizatora tego konkursu. I zajęła pierwsze miejsce w swojej kategorii na... 10 firm."
"https://wyborcza.pl/1,75248,20286828,radna-kolakowska-krzyczala-na-cmentarzu-sad-kary-nie-bedzie.html",Radna PiS Anna Kołakowska krzyczała na cmentarzu. Sąd: Kary nie będzie,"0
Sąd umorzył sprawę gdańskiej radnej PiS Anny Kołakowskiej, która odpowiadała za zakłócenie uroczystości na Cmentarzu Żołnierzy Radzieckich. Wcześniej została za to ukarana grzywną w wysokości 500 zł.","Jednym z punktów ubiegłorocznych obchodów 70. rocznicy powrotu Gdańska do macierzy były skromne uroczystości na Cmentarzu Żołnierzy Radzieckich (gdańskie Aniołki). 27 marca kwiaty złożyli przedstawiciele konsulatu rosyjskiego, niemieckiego, a także kombatanci i prezydent Gdańska.

Na cmentarzu, gdzie spoczywa około trzech tysięcy czerwonoarmistów, pojawiło się tego dnia także kilkanaście osób, w tym radna Anna Kołakowska z synem i mężem, wykładowcą UG. Krzyczeli: ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"" czy ""Precz z komuną!"".",Uroczystość upamiętniająca sowieckich żołnierzy poległych podczas walk o wyzwolenie Gdańska w marcu 1945 r. (fot. Maciej Dzwonnik/AG),
"http://wyborcza.pl/7,75968,22971777,prezydent-poplynie-z-ipn.html",Prezydent popłynie z IPN,"Ktoś, kto na to patrzy z boku, zastanawiałby się, czy polityka zagraniczna prawie 40-milionowego kraju może być uzależniona od głupot. Otóż może.","Zdawać by się mogło, że prezydent Andrzej Duda, mając na biurku nowelizację ustawy o IPN, stoi przed trudnym dylematem: czy popłynąć na patriotycznym wzmożeniu organizowanym przez PiS przy okazji ustawy, która wedle polityków tej partii ma „zapobiec szkalowaniu Polski”, czy starać się uniknąć załamania relacji z Izraelem, Ukrainą, Stanami Zjednoczonymi - i potężnego uderzenia w wizerunek kraju.
Znając dotychczasową politykę PiS, dylemat jest pozorny. Niewielkie są szanse, by prezydent ustawy przyjętej przez Sejm i Senat nie podpisał. Gdyby to zrobił, musiałby „połknąć własny język”, zakwestionować swój własny wizerunek „niezłomnego prezydenta, który chroni Polskę”. Co gorsza, zakwestionować dotychczasowy wizerunek PiS - partii, która wstała z kolan, broni Polski, nie kłania się nikomu: ani Niemcom, ani Izraelowi, ani nawet regułom rozumu. To PiS uważa, że ma monopol na obronę Polski. Dotychczas taka polityka przynosiła wymierne korzyści - rosnące poparcie w elektoracie. Nie tylko socjalnym, ale również postendeckim, zaprawionym smrodkiem antysemityzmu.",Prezydent Andrzej Duda. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"mam nadzieję, że du...a popłynie - jak w tytule - popłynie do szamba historii razem ze swoim pryncypałkiem-@@@-No cóż, zostały jeszcze prawie 2 lata obecnej kadencji i cała następna. Aż się zawali wszystko. Na razie suweren konsumuje przy stole i nie odejdzie dopóki kiełbasa będzie skwierczeć. Jak kiełbasy zabraknie, to wtedy się będziemy martwić, przy czym oczywiście brak kiełbasy to będzie wina Tuska, bo to on donosił na rozdających kiełbasę.

Przy takim tempie rozpierdzielania kraju w pył nawet obecnej kadencji wystarczy, żebyśmy kompletnie przydzwonili gębami w błoto i mieli poważny problem, by powrócić do normalnego trybu. Kolejna kadencja jawi się jako kompletna abstrakcja, skoro poziom absurdu rośnie wykładniczo.

Pull up, pull up. Terrain ahead! Terrain ahead!-@@@-Taka ""polityka"" naszego PZPR-bis wcale nie podoba się większości Polaków, tu chodzi najzwyczajniej o utrzymanie twardego 30% elektoratu, czyli ONRowców, falangistów, antysemickich kręgów wokół m.in. Rydzyka, ""Gazety Polskiej"" itd.
Krótko mówiąc, Polska może sobie wylądować na kolanach Putina, byleby szajka z Nowogrodzkiej uzyskała i zachowała absolutystyczną władzę.-@@@-""Nowelizacji ustawy o IPN przyświecał świetny patriotyczny cel ...""

Panie Redaktorze, z całym szacunkiem: głupie to albo naiwne.

PIS nie miał, nie ma i nie będzie mieć nigdy żadnych szczytnych, patriotycznych celów. A albowiem jest programowo, organicznie, intelektualnie i moralnie niezdolny do sformułowania i realizacji jakichkolwiek szczytnych, godnych uznania oraz szacunku zamierzeń, idei i celów.

Stwierdzenie powyższe należy sobie wydrukować i powiesić nad biurkiem, a następnie powtarzać na głos przy każdej okazji tak samo, jak Katon Starszy powtarzał zdanie o Kartaginie. To pozwoli Panu realnie oceniać i trafnie komentować wszystkie poczynania PIS i jego aparatczyków.-@@@-Nie inaczej. ""Rząd się wyżywi.""-@@@-Matoły rządzą matolami, którzy ich popierają.-@@@-Zdrajcy i głupki dla głupków.Bojkotować tę zgraję,nie w miedzydupiu siedzą.-@@@-Nie wierzę by p.o. Prezydenta Pan Duda to zawetował, bo ma żonę pochodzenia żydowskiego. Być moze to wszystko jest nie tylko efektem działań putinowskich agentów, ale także zagrywką Pana Ziobry, i jego akolitow z Ministerstwa w którym pisano tę ustawę, na osłabienie konkurenta w następnych wyborach prezydenckich. Agata Kornhauser-Duda byłaby tu, analogicznie jak Zofia Gomułkowa w 1968roku, celem -odwołującej się do antysemityzmu - brudnej i nie liczącej się z dobrem Polski neomoczarowskiej kampanii propagandowej służącej walce frakcyjnej w obozie monopartii. Bo w partiach wodzowskich gdy już nie ma dyskusji, są tylko gry, koterie, spiski..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24280305,polska-naszych-dzieci-w-2050-r.html","2050 r. Polska naszych dzieci: ekstremalne wiatry, trąby powietrzne, nawałnice. I masowa emigracja z wybrzeża w głąb kraju",W 2050 r. populacja Polski spadła do 35 mln. Nowe choroby i coraz poważniejsze klęski żywiołowe przyczyniają się do wyższej śmiertelności - szczególnie wśród osób starszych i osłabionych niezakaźnymi chorobami przewlekłymi,"Zobacz całą mapę z legendą: TUTAJ
Wybrzeże bałtyckie
O kilkadziesiąt centymetrów podniósł się średni poziom morza. Słona woda zalała tereny przybrzeżne, w tym większą część Niziny Szczecińskiej i Żuław. Gwałtowne sztormy powodują silną erozję wybrzeża i wdzierają się w głąb lądu. Efekt potęgują łagodne zimy – powstaje mniej lodu, naturalnej ochrony przed sztormową falą. Najbardziej zagrożone są Półwysep Helski i Wybrzeże Środkowe. Zwiększa się zasolenie wody.
Województwo Kujawsko-pomorskie",Mapa (Infografika: Wawrzyniec Święcicki),"bzdury. kilka tysięcy lat temu było cieplej niż dziś, w średniowieczu na Grenlandii pasły się krowy i ludzkość nie wyginęła. bzdury absolutne.-@@@-""Czytasz ten artykuł, bo jesteś prenumeratorem Wyborczej""
Czytam ten artykuł, mimo tego ze jestem prenumeratorem Wyborczej. I płacę za te brednie.-@@@-To wróżby starego Cygana, a może nawet górala z D. Kościeliskiej. Podobne proroctwa publikowano 40 lat wcześniej o obecnych czasach. I nic z tych rzeczy. Jedyną prawdą jest to, że węgiel to brud, smród, smog i mnóstwo szkód górniczych.-@@@-Ciekawe czy duda poleci ten artykuł ruchadłom leśnym?-@@@-Wincej wyngla!-@@@-W przeprowadzonej analizie, na temat skutków dla Polski ,spowodowanych ociepleniem klimatu ,autor nie wpisał istotnego zagrożenia, jakim jest radykalizacja oszołomstwa religijnego, cofająca kraj w rankingu, do największego zadupia ludzkości.-@@@-Kompletne brednie (tak jak z komputerowym problemem roku 2000).-@@@-Największy problem z tym, że wielu uważa że człowiek to Ziemia. To raczej człowiek jest fanaberią Ziemi, fanaberia która trwa zaledwie minuty na skali ewolucji. Ewolucji która stworzyła nas. Powinno być zimniej, jest cieplej. Rozmnożyliśmy ponad miarę. Teraz niszczymy siebie, ale Ziemia sobie poradzi. Po nas przyjdą następne cywilizacje i będą się zastanawiały co zrobiliśmy źle."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2471799.html",Listopad - Poznań z Ukrainą,0,"Rzadko kiedy tak zjednoczeni wokół jednej sprawy byli poznaniacy, jak po drugiej- sfałszowanej - turze wyborów prezydenckich na Ukrainie. Solidarni z Ukraińcami, przychodziliśmy pod ratusz z pomarańczowymi wstążkami w klapie, by pokazać, że jesteśmy za demokracją i normalnością u naszego wschodniego sąsiada. Że jak nam kiedyś pomagano w trudnych, szarych latach 80., tak samo my czujemy się w obowiązku wesprzeć dobijających się do Europy Ukraińców.

Jednym z takich pukających do Europy po zdrowie był Siergiej Chamyk, który dzięki akcji ""Gazety"" i zaangażowaniu Wielkopolan wyjechał z Poznania z nową protezą nogi. Mężczyzna stracił ją ratując syna ze słynnej katastrofy lotniczej podczas pokazu samolotów we Lwowie. W jednej chwili stracił nogę, potem pracę i nadzieję na normalne życie. Dzięki naszej pomocy odzyskał wiarę, pracę i w grudniu na święta wrócił do domu z nową, dopasowaną protezą. Na święta na Ukrainę pojechali też poznaniacy. Kilkudziesięciu ochotników, którzy w czasie świąt Bożego Narodzenia pojechali jako obserwatorzy na powtórzone wybory na Ukrainie, to był najlepszy prezent pod choinkę, jaki mógł dać ukraińskiej demokracji Poznań.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25040309,kosci-i-szczatki-zwierzat-na-terenie-warszawskiego-zoo-aktywisci.html","Kości i szczątki zwierząt na terenie warszawskiego zoo. Aktywiści: ""To nielegalne wysypisko""","Aktywiści z grupy Animal Rescue Poland twierdzą, że pracownicy zoo od kilku lat wyrzucają kości zwierząt i padlinę na nielegalne wysypisko. Pracownicy ogrodu zaprzeczają.","Zgłoszenie w tej sprawie aktywiści otrzymali w sobotę. Wysłał je anonimowy informator. Z donosu wynikało, że od lat pracownicy zoo wywożą odpady, bioodpady oraz padlinę na dzikie wysypisko utworzone na terenie ogrodu. – Przyjechaliśmy na miejsce, zobaczyliśmy kości i szczątki zwierząt – twierdzi Dawid Fabjański z Animal Rescue Poland. – Ta hałda odpadów i padliny stanowi realne zagrożenie dla zwierząt przetrzymywanych w ogrodzie oraz okolicznych mieszkańców. Taki proceder wpływa na rozprzestrzenianie się chorób zakaźnych, może spowodować skażenie wód gruntowych i plagę gryzoni.",Kości i szczątki zwierząt na terenie warszawskiego zoo (fot. animalrescuepoland.wordpress.com),"Proponuję, żeby p. Fabjański udał się nad Wisłę i wznowił, niesłusznie przerwane, poszukiwania pytona. Jakie jeszcze gó..no burze ten człowiek rozpęta, aby podtrzymać zainteresowanie miediów swoją osobą?-@@@-""Nieoficjalnie ?Stołeczna? dowiedziała się, że na miejscu były już policja i Sanepid. Służby nie dopatrzyły się uchybień ze strony warszawskiego ogrodu zoologicznego.""
==============================================================================
Czyli były odpady czy nie były. O ile wiem ogród to teren zamknięty, do którego za wstęp trzeba zapłacić. Już to samo wskazuje, że nikt z zewnątrz ich tam nie wniósł."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,7738761,Tworca__Slaska__usiadzie_w_wislanskim_amfiteatrze.html","Twórca ""Śląska"" usiądzie w wiślańskim amfiteatrze","0
Niezwykłym pomnikiem w amfiteatrze wiślańscy samorządowcy postanowili uhonorować twórcę Zespołu Pieśni i Tańca ?Śląsk?.","Niedawno zakończyła się modernizacja amfiteatru w Wiśle. Zamontowano nad nim łuki, na których rozciągnięto dwie membrany ze specjalnego włókna chroniące scenę i widownię (zamontowano na niej nowe krzesełka). Inwestycja pochłonęła około 10 mln zł, a prace dofinansowała Unia Europejska.

Wiślańscy samorządowcy postanowili, że amfiteatr będzie miał patrona. Andrzej Molin, burmistrz Wisły, zaproponował, aby został nim zmarły w 1999 roku prof. Stanisław Hadyna, założyciel Zespołu Pieśni i Tańca ""Śląsk"". - Prof. Hadyna przez wiele lat mieszkał w Wiśle, uczestniczył w Tygodniach Kultury Beskidzkiej i został tutaj pochowany - argumentuje Molin.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3610544.html",10 września 1930. Droga do Berezy,"0
Kwadrans przed północą Wincenty Witos żegna się na peronie ze znajomym zarządcą bufetu na krakowskim dworcu Tadeuszem Lubelskim. Wsiada do wagonu III klasy. Witos kładzie się na drewnianej ławce, pod głowę wsuwa teczkę. Pociąg z Krakowa do Tarnowa rusza o 23.50. Gdy wjeżdża na most na Wiśle, do przedziału wchodzi komisarz policji w towarzystwie tajniaka, policjanta i żandarma wojskowego. Tajniak każe Witosowi wstać. Były premier odmawia. Tajniak grozi, że użyje siły. Gdy Witos wstaje, policjanci i żandarm rewidują go. Zabierają teczkę, portfel, scyzoryk, zegarek i prywatne listy znalezione w kieszeni. O północy na stacji w Podgórzu policjanci wysiadają i pakują Witosa do czekającego tam samochodu.","Zaczyna się przygotowywana od dawna przez Piłsudskiego akcja pacyfikacji i zastraszenia partii opozycyjnych. W maju za pomocą nieczystego triku władze nie dopuściły do otwarcia sesji sejmowej, na której miała być omawiana sprawa kompromitującej obóz sanacyjny defraudacji 8 mln zł z państwowej kasy na fundusz wyborczy BBWR. Opozycyjny Centrolew odpowiedział w czerwcu wielkim kongresem w obronie prawa i wolności. W sierpniu Piłsudski stanął na czele rządu i doprowadził do rozwiązania sejmu. Byłych posłów przestał chronić parlamentarny immunitet. Listę tych, którzy mieli być uwięzieni, układał sam marszałek. Aresztowania mają być przeprowadzone bez nakazu sądu, jedynie na podstawie polecenia ministra spraw wewnętrznych gen. Sławoj-Składkowskiego, wystawionego bez daty i bez podania przyczyn. Kolejnym złamaniem prawa jest miejsce uwięzienia cywilnych polityków - w więzieniu wojskowym, w twierdzy w Brześciu nad Bugiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8539954,Metropolita_warszawski_Kazimierz_Nycz_zostal_kardynalem.html",Metropolita warszawski Kazimierz Nycz został kardynałem,"0
Należy do umiarkowanego skrzydła Episkopatu, najbliżej mu do takich hierarchów jak kard. Stanisław Dziwisz czy abp Józef Życiński. Rzadko zabiera głos w sprawach dla Kościoła drażliwych, nie jest jednak tajemnicą jego krytycyzm wobec Radia Maryja czy Telewizji Trwam.","Nominację dla abp Kazimierza Nycza ogłosił w środę na audiencji generalnej papież Benedykt XVI. Wśród 24 hierarchów, którzy zostali włączeni do kolegium kardynalskiego, abp Nycz jest jedynym Polakiem. O jesiennej nominacji kardynalskiej dla abp. Nycza włoskie media, m.in. ""Il Giornale"" pisały od kilku miesięcy. 60-letni abp Nycz jest doktorem teologii, przez wiele lat pracował jako biskup pomocniczy w Krakowie, był też ordynariuszem diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej. Metropolitą warszawskim jest od 2007 r.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24986971,dlaczego-policjanci-nie-reagowali-na-zgloszenie-o-dziecku-lezacym.html",Dlaczego policjanci nie reagowali na zgłoszenie o dziecku leżącym niedaleko komisariatu?,"Szef śląskiej policji wszczął postępowanie wyjaśniające w sprawie małego dziecka, które leżało na betonie 200 m od komisariatu w centrum Katowic. Policjanci zainteresowali się nim ponad godzinę od otrzymania zgłoszenia.","– Sprawą zajmuje się już wydział kontroli Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach, który szczegółowo bada okoliczności tego zgłoszenia oraz czasu podjęcia interwencji – mówi kom. Magdalena Szust z biura prasowego śląskiej policji. Kontrolerzy zabezpieczyli już nagrania trzech telefonicznych rozmów dotyczących tej interwencji. Teraz będą musieli sprawdzić, dlaczego policja zareagowała dopiero ponad godzinę od otrzymania zgłoszenia.
Patrol będzie za godzinę
Reakcja komendy to efekt na czwartkową publikację „Wyborczej”. Pani Karolina zawiadomiła policję, że na pl. Marii i Lecha Kaczyńskich w Katowicach, tuż obok dworca i Galerii Katowickiej, w grupie pijanych i naćpanych ludzi biega bose półtoraroczne dziecko. Telefon wykonała o godz. 21.29.",Do zdarzenia doszło na pl. Szewczyka w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"O, gdyby to był śpiący piesek na betonie ruszyłaby i policja i organizacje pozarządowe, na czele z greenpicem.-@@@-ale za to pałują opozycję podczas miesięcznic Smoleńskich, i o to chodzi w państwie bolszewickim-@@@-A gdyby ktoś krzyczał ChWDP (i nie był kibolem) to by natychmiast przyjechali.
Swoją drogą: czy to nie kwalifikuje się jako narażenie zdrowia i życia.
Z wyrazami pogardy, dla tego, kto podjął taką wstrętną decyzję.-@@@-A może by tak sprawdzić nagrania z kamer monitoringu - wtedy przekonamy się czy dziecku rzeczywiście działa się krzywda-@@@-Na informację, że grupa obywateli w koszulkach z napisem KONSTYTUCJA ... W 10 sekund są na miejscu kulsony o otk-@@@-Moze lepiej ich nie wyzywać do dziecka. Biorąc pod uwagę że mordują paralizatorami ?epiej dla dziecka, że nie przyjechali. Ja do nich nie mam zaufania."
"https://wyborcza.pl/1,75248,979517.html","Madryt zadecyduje, czy warta 1,3 mld euro fuzja platformy płatnej TV dojdzie do skutku","0
Komisja Europejska oświadczyła, że rząd w Madrycie powinien przyjrzeć się planowanej fuzji dwóch operatorów płatnej telewizji w Hiszpanii. Fuzja Via Digital z Sogecable ma być jedną z największych w Europie. W jej wyniku powstałby koncern o łącznych przychodach rzędu 1,3 mld euro.","Obowiązkiem Komisji Europejskiej jest analiza, czy większe fuzje nie zagrażają konkurencji na rynku. Hiszpanie poprosili wcześniej Komisję o zgodę na połączenie firm. W opinii Komisji to właśnie hiszpańskie władze powinny być najbardziej zainteresowane sytuacją na własnym rynku, tak więc decyzja zależy od nich.

Informacje z Brukseli spowodowały wzrost notowań obu spółek i ich macierzystych firm - Prisa i Telefonica.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24952785,polskie-siatkarki-chca-sie-przypomniec-swiatu.html",Polskie siatkarki chcą się przypomnieć światu,"Kiedy ostatni raz grały w finale tej imprezy, były czołową drużyną Europy. Teraz pojechały na Final Six Ligi Narodów jako pretendentki, które zaskakiwały w tym roku formą.","Jacek Nawrocki prowadzi reprezentację od 2015 r., właśnie przeżywa pierwszy sezon ozdobiony sukcesami. Wcześniej były one nierealne, bo drużyna przechodziła wymianę pokoleniową.
W latach 2003 i 2005 Polki były mistrzyniami Europy, w 2009 r. sięgnęły po brązowy medal. To był koniec sukcesów, zaczęła się degrengolada. Cztery nieudane mistrzostwa Europy, podczas których Polska zajmowała miejsca nawet poniżej dziesiątego, pokazały, że skończyła się epoka. Pozycję siatkarki musiały budować od nowa.",FOT. KUBA ATYS,
"https://wyborcza.pl/1,75410,10890814,2011_w_sztuce__Rok_otwierania_muzeow.html",2011 w sztuce. Rok otwierania muzeów,"0
O polskiej sztuce pisała światowa prasa. Muzea sztuki współczesnej otwierano w miejscach obciążonych historią, a muzeom historycznym planowano nowe siedziby. Był narcyzm lewicowy, prawicowy oraz indywidualny","Było dużo sukcesów, nawet momentów triumfu. Polski pawilon na Międzynarodowym Biennale Sztuki w Wenecji z filmową trylogią Yael Bartany ""I zadziwi się Europa"", o którym napisały światowe gazety, jednocześnie w Polsce kontestowany. Z jego krytyką wystąpiła na łamach ""Gazety"" Marta Tarabuła, pisząc, że sztuka ustępuje tutaj propagandzie, że filmy Bartany o tym jakoby w Polsce powstał Ruch Odrodzenia Żydowskiego w deklaracjach mają wypisaną wielość, demokrację i wielokulturowość, a naprawdę są ekspozyturą poglądów, lewicowej Krytyki Politycznej, i że taka sama moda zapanowała w instytucjach sztuki w Polsce.","Wtorek, 5 kwietnia, pl. Piłsudskiego - plan zdjęciowy filmu ""Zamach"" Yael Bartany - Anda Rottenberg przemawia na wiecu Ruchu Odrodzenia Żydowskiego w Polsce (Fot. Fot . Albert Zawada / Agencja Gazeta)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3527263.html",Upadek Zakładów Mięsnych byłby tragedią,"0
Premierze, nie daj upaść Zakładom Mięsnym! Pomóż ocalić 450 miejsc pracy! - w dramatycznym apelu do Jarosława Kaczyńskiego pisze prezydent Płocka.","Mirosław Milewski informuje premiera, że firma, o którą zamierza ostro walczyć jego urząd, może się pochwalić - bagatela - 70 latami tradycji i jest dziś ""jedną z uznanych polskich marek w swojej branży"". Niestety, jej niezaprzeczalne zasługi są tylko tłem dla długiej wyliczanki obaw. Wydźwięk apelu jest bowiem jednoznaczny: niedługo płockie Zakłady mogą stanąć na krawędzi przepaści.

A wtedy... Sam prezydent przyznaje: ""Wielu pracowników firmy to jedyni żywiciele, trudno więc wyobrazić sobie bardziej dramatyczną sytuację niż ta, w jakiej się znajdą liczne płockie rodziny. (...) W sytuacji naszego miasta, w którym po raz pierwszy w ciągu ostatnich czterech lat nastąpił znaczący spadek bezrobocia o ponad 2800 osób od stycznia 2005 r., tak spektakularny upadek firmy ze znakomitymi tradycjami w mieście i regionie miałby wymiar tragiczny zarówno dla pracowników, jak i ich rodzin, a także osób i firm kooperujących"".",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9661620,Dudziak__Na_deptaku_slychac_cisze__VIDEO_.html",Dudziak: Na deptaku słychać ciszę [VIDEO],"0
Jedno jest pewne: deptak powinien żyć do późnych godzin wieczornych, a nie tylko do godz. 18 - opowiada znakomita wokalistka Urszula Dudziak. Zatrzymuje się na moment: - O, a tu oświadczył mi się pierwszy narzeczony!","Spacer po deptaku z Urszulą Dudziak nie należy do łatwych. Przechodnie pozdrawiają gwiazdę jazzu, zagajają, proszą o wspólne zdjęcie.

Dudziak przyjęła nasze zaproszenie w związku z akcją ""Jak ożywić deptak"". Wokalistka ma sentyment do zielonogórskiej starówki. To tu się wychowała, tymi uliczkami spacerowała z rodzicami. Pamięta to miejsce z tych czasów, kiedy była małą dziewczynką.

- Zielona Góra to mój azyl bezpieczeństwa. A deptak kojarzy mi się z kawiarenkami, wypoczynkiem, spotkaniami, rodzinnymi spacerami - opowiada. Przez ostatnie tygodnie promowała rodzinne miasto w muzycznym show TVP 2 ""Bitwa na głosy"". A przed wizytą Benedykta XVI w Warszawie, gdy była mowa o ożywieniu ulicy Marszałkowskiej, wystąpiła z afiszem ""Chcę mieć taki deptak jak w Zielonej Górze"".",Urszula Dudziak na zielonogórskim deptaku (Fot. Agnieszka Wocal / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24562979,polskie-sluzby-zamachowiec-z-nowej-zelandii-byl-w-grudniu-w.html",Polskie służby: Zamachowiec z Nowej Zelandii był w grudniu w Polsce. Przejechał ponad 2 tys. km,Zamachowiec z Nowej Zelandii Brenton Tarrant był w Polsce w grudniu ubiegłego roku - nieoficjalnie ustalili reporterzy RMF FM powołujący się na źródła w polskich służbach. W zeszły piątek 28-latek dokonał masakry w dwóch meczetach w Christchurch - zabił 50 osób i ranił drugie tyle.,"O polskich wątkach zamachu media spekulowały już od 15 marca, kiedy 28-letni Australijczyk Brenton Tarrant otworzył ogień do wiernych, którzy modlili się w dwóch meczetach w nowozelandzkim mieście Christchurch. Gdy skończyła mu się amunicja, wrócił do auta, by wymienić karabiny. Zginęło co najmniej 50 osób, drugie tyle zostało rannych (połowa z nich ciężko). Według policji atak był ""bardzo dobrze zaplanowany"".
Zamachowiec sam się ujawnił - w mediach społecznościowych opublikował swoje dane oraz kilkudziesięciostronicowy manifest. Opowiada w nim o swojej nienawiści do muzułmańskich imigrantów w Europie i chwali sprawców strzelanin oraz organizacje białych suprematystów w USA.","Okolice meczetu Al Noor w Christchurch, 19.03.2019. (Fot. Vincent Thian / AP Photo)","Zasłyszane:
""Wybudowanie meczetu w mieście CHRISTCHURCH? To nie mogło skończyć się inaczej""-@@@-dewianci przyciągają dewiantów. nihil novi-@@@-Ziobro nie wie co ma robić.-@@@-Jakby z Polski był to jak nic żelazny elektorat pisu!-@@@-""wcześniej padliby z wyczerpania""
No raczej o ludziach się tak nie pisze!-@@@-Australijczyk mieszkający w Nowej Zelandii, prawicowy fanatyk, nienawidzący imigrantów.-@@@-No prosze - Polska Mekka rasistow i nazioli! To wieki sukces PiSu!!!-@@@-1.Nowozelandzka policja walczy z rozpowszechnianiem nagrania z ataku strzelca na meczet w Christchurch. Zatrzymała jedną z osób, które umieściły mirror nagrania w Internecie.
2.1,5 mln nagrań wideo umieszczonych na Facebooku zostało usuniętych w ciągu 24 godzin po zamachu terrorystycznym w Christchurch, w którym terrorysta zabił 50 osób w dwóch meczetach.
3.To właśnie w Christchurch prawdopodobnie zradykalizowali się islamiści odpowiedzialni za rzeź w Jemenie dokonanej za pomocą drona (opisaną nawet w manifescie terrorysty)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25471388,mieszkancy-obawiaja-sie-likwidacji-szpitala-na-mokotowie-ratusz.html",Mieszkańcy obawiają się likwidacji szpitala na Mokotowie. Ratusz wyjaśnia,"Mieszkańcy Mokotowa obawiają się likwidacji Szpitala Czerniakowskiego, który ratusz zamierza połączyć ze Szpitalem na Solcu. - Szpital nie zniknie, a dzięki połączeniu obie placówki będą działać sprawniej - przekonuje wiceprezydent.","„Odnosimy wrażenie, że głos mieszkańców największej dzielnicy w Warszawie został całkowicie pominięty” – napisali w liście do prezydenta Warszawy mieszkańcy Mokotowa oraz pracownicy i pacjenci Szpitala Czerniakowskiego przy ul. Stępińskiej. W zeszłym tygodniu rada miasta miała zająć się sprawą jego połączenia ze szpitalem na Solcu, ale na wniosek wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja punkt został zdjęty z porządku obrad. Radni będą nad nim głosować w przyszłym roku.",Łóżka szpitalne (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"Najgorszy szpital na Mokotowie a moze i w całej Warszawie nadaje się tylko do natychmiastowego zamknięcia. Wystarczy wizyta na Izbie Przyjęć, żeby ciężko sie rozchorowac!-@@@-Szpital Południowy. Nie wiadomo, co w nim będzie, nie wiadomo, kiedy będzie skończony, ale już teraz jest podobny do przymałej kołderki, którą wszyscy ciągną w swoją stronę, co niechybnie skończy się jej porwaniem. Pozszywana kołderka będzie g... warta. A że kołderka będzie za mała, to było wiadomo od początku.
Większość warszawskich szpitali jest przestarzałych, w opłakanym stanie ciągłych remontów, które nie zmienią faktu, że trzeba budować nowe szpitale, a stare szpitale burzyć, bo są wylęgarnią mikrobów zakażeń wewnątrzszpitalnych, a także, jak się ostatnio okazuje, doskonałą hodowlą insektów. Są szpitale w przedwojennych budynkach, które nie były budowane jako szpitale.
Takie szpitale to worek bez dna. Parę lat temu czytałam w GW zachwyty nad zmodernizowanym oddziałem okulistycznym w Szpitalu Czerniakowskim. Teraz czytam, że oddział ten zostanie zlikwidowany. Oraz że SOR ma być, pożal się Boże, remontowany bez przerwy w przyjmowaniu pacjentów, a to już naprawdę jest bzdurą, bo coś takiego nie jest możliwe, jeśli ma to być prawdziwa modernizacja, a nie malowanie ścian.
Temat szpitali w Warszawie, warszawskich przychodni, leczenia szpitalnego i ambulatoryjnego to materiał na cotygodniowy specjalny dodatek w GW. Notatki, takie jak ta powyżej, są do niczego. O niczym tak naprawdę nie informują, nie pełnią roli interwencyjnej. Tylko denerwują, ale bynajmniej nie tych, których zdenerwować by się zdało."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24824664,a-jednak-bareja-spoldzielnie-sie-nie-dogadaly-wiec-jedna-zagradza.html","A jednak Bareja! Wspólnoty się nie dogadały, więc jedna zagradza drugą [INTERWENCJA]","Wydawało się, że sprawę można rozwiązać polubownie, ale wspólnota mieszkaniowa nie odpuszcza. W piątek na wejściu do sąsiedniego bloku stanął płot. - Mogą chodzić naokoło - słyszę od pracownika firmy montażowej.","- Dlaczego panowie grodzą tamten blok? - pytam członków ekipy montażowej. Chodzi o blok przy ulicy Liściastej 68, na wejściu do którego sąsiednia wspólnota mieszkaniowa postanowiła wybudować sobie grodzony parking.
Urzędnik był, mapkę pokazał
- Dlatego, że to jest plac tego bloku - odpowiada jeden z monterów, wskazując blok sąsiedni, przy Liściastej 70.
- Ale zagradzają panowie wejście do tego tutaj - protestuję, ale w odpowiedzi słyszę, że mieszkańcy Liściastej 68 mieli dwa miesiące, żeby w murku wyznaczającym wejście do bloku otworzyć sobie furtkę (około metra szerokości) i nią, przez trawnik i zygzakiem między drzewami, kierować się do bramy na tyłach bloku. Co? To nie jest przejście? Zdaniem monterów jest: - Był tutaj pan z urzędu, pokazał mapkę. Przejście jest.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Informuję, że miasto ma wpływ na zakaz grodzenia osiedli! Po pierwsze może nie sprzedawać wspólnotom całych terenów, tylko zachować przejścia. Po drugie może w kodeksie krajobrazowym zakazać grodzenia np. budynków wielorodzinnych, co skutkuje obowiązkiem demontażu istniejących ogrodzeń po określonym czasie przejściowym.
Pan Masłowski powinien o tym wiedzieć. I pewnie wie, tylko woli pominąć niewygodne fakty. Po prostu władze miasta boją się takich ograniczeń, nie mają na to odwagi politycznej. #kochamłódź....-@@@-Każdy kmiotek chce mieś swoją zagrodę ogrodzoną.
A kiedy zaczną hodować świnki w łazienkach?-@@@-Nie jestem za ""grodzeniem"", ale używanie takich argumentów: ""przez wspomnianą furtkę (około metra szerokości) trudno będzie im przecisnąć się z wózkiem dziecięcym"" jest niepoważne. To jak z tym wózkiem wchodzą do mieszkania, gdzie drzwi mają max. 80 cm szerokości?-@@@-Gdyby glupota mogla fruwac, .....-@@@-Podnieść opłaty za tereny wydzielone ogrodzeniem jak za garaże prywatne.Sami zrezygnują.-@@@-Może lokatorzy wykopią tunel pod tym płotem?-@@@-To jest właśnie przyszłość naszych osiedli, urzędnicy pozwalają budować wszystko gdzie i jak popadnie, deweloperzy mówią ""to jest wasz blok, a tam jest parking"", pokazując parking dewelopera który buduje obok...
A później w gazecie piszą że zabrali im parking który nigdy do nich nie należał.

LOL
Dziwne... Dlaczego w Wyborczej nie piszą że powiedzmy dziennikarz Paweł Rutkiewicz nie dał swojego mieszkania sąsiadowi... albo swojego garażu... Przecież powinien dać..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6387411,Sad_nad_Poczobutem.html",Sąd nad Poczobutem,"0
We wtorek ma zapaść wyrok w procesie Andrzeja Poczobuta, członka Rady Najwyższej Związku Polaków na Białorusi i korespondenta ?Gazety Wyborczej? w tym kraju, który odpowiada przed Sądem Rejonu Leninowskiego w Grodnie za udział w rzekomej nielegalnej manifestacji.","Do demonstracji, zdaniem władz, doszło 17 stycznia. Na ten dzień Józef Łucznik, prezes marionetkowego stworzonego przez reżim związku białoruskich Polaków zaprosił na rozmowę Andżelikę Borys, szefową zepchniętego przez władze do podziemia niezależnego ZPB. Miejscem spotkania miał być zajęty dziś przez ludzi Łucznika Dom Polski w centrum Grodna, z którego cztery lata temu milicja białoruska siłą wypędziła prezes Borys i jej zwolenników.

17 stycznia pod budynek podeszło kilkuset członków niezależnego ZPB. Łucznik spotkał się z nimi przy drzwiach i powiedział, że rozmawiać z nimi nie będzie. Ludzie rozeszli się. - Żadnej demonstracji tam nie przeprowadziliśmy - zapewnia ""Gazetę"" prezes Borys.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21897827,hulk-ze-slonecznego-mlyna-ironman-kieruje-bydgoskim-hotelem.html",Hulk ze Słonecznego Młyna. Ironman kieruje bydgoskim hotelem,"Nastassja Kinski chciała co dzień fryzjera. Keanu Reeves wychodził na mróz, żeby zapalić fajkę. - Gwiazdy, które gościliśmy w hotelu, nie żądały niezwykłych rzeczy - mówi Gracjan Topczewski, dyrektor hotelu Słoneczny Młyn. Praca to jedna jego pasja. Drugą jest triatlon. Za trzy miesiące startuje w mistrzostwach świata.","Gracjan Topczewski jest dyrektorem Słonecznego Młyna, jednego z najbardziej znanych bydgoskich hoteli. 10 września wystartuje w mistrzostwach świata w triatlonie na połowie dystansu tzw. format 70.30 (to dystans zliczony w milach). Zawody odbędą się w Chattanooga w USA. Dyrektor hotelu Słoneczny Młyn zdobył kwalifikację podczas zawodów w Chinach, które odbyły się 1 kwietnia, w Liu Zhou. Pokonał tam połówkę Ironmana w czasie 4 godziny 38 minut 55 sekund. Spędził 25 minut i 40 sekund w wodzie, 2 godziny 22 minuty 46 sekund na rowerze i 1 godzinę 42 minuty 16 sekund na trasie biegu. Na mecie był 17. w swojej kategorii wiekowej (40-44 lata). Zajął 103. miejsce w generalnej klasyfikacji.",Gracjan Topczewski (Piotr Ulanowski),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7455387,Prezydent_nagrodzil_stypendiami_zdolnych_tworcow.html",Prezydent nagrodził stypendiami zdolnych twórców,"0
Siedemnastu najzdolniejszych, młodych twórców otrzymało właśnie od prezydenta Tadeusza Truskolaskiego stypendia. Łącznie na nagrody magistrat wyda 60 tys. zł.","Na roczne stypendia zasłużyło sobie 14 młodych ludzi. Najwyższą kwotę, bo 7 tys. zł, otrzyma Jan Krutul za musical dla dzieci ""Królewna Śnieżka"". Dwie osoby dostaną nagrody w wysokości 6 tys. zł. Z kolei najwyższe stypendium półroczne - 5 tys. zł - prezydent przyznał Marcinowi Lićwinko za ochronę dóbr kultury ""Pieśń Podlasia"". Najniższa kwota stypendium wynosi 1,5 tys. zł i otrzymają ją cztery osoby.

Do Biura Kultury i Ochrony Zabytków wpłynęły w sumie 24 wnioski w sprawie przyznania rocznego stypendium artystycznego w 2010 r. oraz siedem - stypendiów półrocznych.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20604566,szkola-witajcie-w-piekle-za-piec-dni-pierwszy-dzwonek.html",Szkoła - witajcie w piekle,"2
Dlaczego tyle dzieciaków musi popełnić coś strasznego, żeby ktoś wreszcie ich posłuchał?","Zanim jeszcze stan wojenny wszystko pogrzebał, w 1980 r. ""solidarnościowy"" zespół ekspertów ds. oświaty przedstawił Ministerstwu Oświaty projekt reform. Wybitna pedagog Krystyna Starczewska, jego współautorka, opowiadała mi niedawno, że nic tak nie zbulwersowało peerelowskich urzędników jak pierwsze zdanie: ""Szkoła ma służyć dziecku"".

Cha, cha, tępe komunistyczne urzędasy, prawda? Fajnie byłoby się pośmiać, tylko w zasadzie nie możemy. Bo to zdanie wciąż nie odnosi się do naszej szkoły. Prawie 30 lat po upadku PRL-u, mimo że u władzy zdążyliśmy już mieć i prawicę, i lewicę, i katolików, i ateistów, szkoła nadal nie jest demokratyczna, a uczeń nie jest w niej traktowany podmiotowo.",Fot. domena publiczna,"W polsce nie uczy sie nauczycieli tzw class management. Rownierz ksztalcenie nauczycieli konczy sie wraz z rozpoczeciem pracy. W klasie naucza sie praktycznych umiejetnosci lepoej lub gorzej sami metoda prob i bledow i tak zostanie na dekady. Ciagle ksztalcenie i mentoring sa niezbedne. Nauczycielem sie staje a nie rodzi wbrew obiegowym opiniom. Poza tym nauczyciel w PL kladie jest sam. W UK na 30 uczniow jest stale 2 nauczycieli w klasie + dodatkowa pomoc specjalistow i ochotnikow. Nauczyciel yo podstawowa sprawa. Cala reszta jest drugorzedna.-@@@-W punkt. Z protokołu Rady Pedagogicznej szkoły rolniczej , PAN x prowadzi lekcje historii na zbyt wysokim poziomie szkoła kształci rolników a nie kandydatów na studia''"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,393556.html",Chronione papugi zatrzymali gdyńscy celnicy,"0
Dwie papugi ary przemycane na statku bandery cypryjskiej odkryli w poniedziałek funcjonariusze Urzędu Celnego w Gdyni. Ptaki podlegają ochronie na mocy konwencji waszyngtońskiej. Ary trafiły na kwarantannę do oliwskiego ogrodu zoologicznego.","- Papugi znajdowały się na statku bandery cypryjskiej, który przypłynął do Gdańska - mówi Jolanta Karbolewska, rzecznik prasowy Urzędu Celnego w Gdyni. - Przewoził je jeden z członków załogi - obywatel Ukrainy, w swojej kabinie.

Ostatnim portem, w którym zatrzymywał się statek, był Ekwador, dlatego celnicy podejrzewają, że ptaki pochodzą z tego kraju. Papugi mają około 50 centymetrów długości. Należą prawdopodobnie do jednego z kilkunastu gatunków ar - największych spośród papug, żyjących w tropikalnych lasach Ameryki Południowej i Meksyku. Ary mają charakterystyczne, intensywne ubarwienie i masywne głowy z dużymi, zakrzywionymi dziobami. Często są hodowane w ogrodach zoologicznych i przez prywatnych kolekcjonerów.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,167132,24701342,jemy-coraz-wiecej-ryb.html",Jemy coraz więcej ryb!,"W 2016 r. Polak zjadł średnio 14,5 kg ryb, czyli o 7 proc. więcej niż rok wcześniej. To jednak nadal ok. dwa razy mniej niż Szwed, Włoch czy Francuz, trzy razy mniej niż Hiszpan i cztery razy mniej niż Portugalczyk.","Według najnowszych dostępnych danych EUMOFA (European Market Observatory for Fisheries and Aquaculture Products) w 2016 r. mieszkaniec krajów Unii Europejskiej spożywał średnio 24,33 kg ryb i owoców morza rocznie (tj. 763 g więcej niż rok wcześniej). Prym tradycyjnie wiodą Portugalczycy, zjadający przeciętnie 57 kg, a listę zamykają Węgrzy z marnym wynikiem 5,2 kg. Polacy, mimo dość wyraźnego wzrostu, nadal są dość daleko od unijnej średniej, choć w Europie Środkowo-Wschodniej należymy do liderów. Za to pod względem wydatków przeciętnego gospodarstwa domowego na ryby i owoce morza (ok. 27 euro rocznie) zajmujemy trzecie miejsce od końca wśród 28 krajów UE.
Wśród ryb i owoców morza pięć pierwszych miejsc na europejskiej liście przebojów zajmują: tuńczyk, najczęściej z puszki, dorsz, łosoś, mintaj oraz krewetki. W 2016 r. te gatunki stanowiły łącznie 43 proc. unijnego rynku. Łącznie kraje UE wytwarzają rocznie ok. 6,3 mln ton ryb i owoców morza, zajmując piąte miejsce na świecie. Pierwsze cztery należą do krajów azjatyckich, kolejno: Chin, Indonezji, Indii oraz Wietnamu. W każdym z tych krajów większość produkcji pochodzi z akwakultur.
W przypadku Europy zdecydowana większość, blisko 80 proc., ryb i owoców morza pochodzi z połowów, przeważnie z łowisk północno-wschodniego Atlantyku. Wszystko wskazuje jednak na to, że ryb hodowlanych będziemy spożywać coraz więcej. Z akwakultur pochodzą dobrze już znane na naszym rynku panga czy tilapia, czyli płoć afrykańska, jak również labraks czy dorada. Polska specjalizuje się oczywiście w hodowli ryb słodkowodnych. Pochodzą z nich np. karp, jesiotr czy pstrąg, którego hodowla w naszym kraju rośnie w szybkim tempie.","Wiele osób unika ryb w puszkach, bo sądzą, że są niezdrowe (Fot. 123RF)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6803060,Kwasniewska__Dziekuje__nie_kandyduje.html","Kwaśniewska: Dziękuję, nie kandyduję",0,"Kwaśniewska bez problemu pokonuje Tuska i Kaczyńskiego - sondaż prezydencki ""Gazety""


Wojciech Szacki: Pani - niepolityk - pobiła wyraźnie premiera Tuska w sondażu prezydenckim. Jak to się robi?

Jolanta Kwaśniewska: Babska solidarność działa. Piękny wynik.

Wystarczająco piękny, żeby skłonić panią do walki o prezydenturę?

- Takie sondaże sprawiają mi ogromną satysfakcję. Ludzie doceniają to, co robię, doceniają też prezydenturę mojego męża. Myślę, że dostrzegli też moje zaangażowanie w Kongres Kobiet Polskich. Przez kilka miesięcy przed Kongresem odbyłam wiele spotkań w całej Polsce, mówiąc o konieczności konkretnych działań na rzecz kobiet.",Jolanta Kwaśniewska (Jolanta Kwaśniewska/tvn),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35170,4552386.html",Zachód kontra wschód,"0
Największe dwie partie mają wybór: czy armatę wysłać do mniej popularnego okręgu, czy raczej do silnego, by wygrać mocniej - mówi dr Ryszard Kessler","Artur Łukasiewicz: - Zaskakujące wyniki?

Dr Ryszard Kessler, politolog, pracuje w Zakładzie Marketingu Politycznego Instytutu Politologii Uniwersytetu Zielonogórskiego: - Nie, co najwyżej słabszy PiS przy szaleńczej kampanii medialnej. Świadczy to tylko o tym, że przekaz PiS nie trafia do Lubuszan. Choć liderzy i sztabowcy się tym pewnie nie martwią. Oni dokładnie zdefiniowali swoich wyborców. Dlatego chcą zmiażdżyć PO na ścianie wschodniej. Policzyli wyborców, i to ten segment tam głównie wzmacniają. Ci mieszkańcy cechują się pewną zamknięta mentalnością, są słabiej wykształceni, zamknięci, rzadko podróżują. Bliższa jest im formuła silnej władzy, która ""wreszcie zrobi porządek"". Dlatego kampania PiS jest aż tak skuteczna. Rządzi się emocjami, resentymentami. Skierowana jest do złych cech Polaków. PiS punktuje, trafia celnie. Mam nawet wrażenie, że PiS podzielił kraj nie tylko geograficznie, ale mentalnie. Niestety, stara się wytyczyć granicę między Polską ""A"" i ""B"", co jest przekleństwem, bo w perspektywie wyklucza rozwój kraju jako całości.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,260059.html",Turniej żużlowy Mitropa Cup,"0
Pięciu na starcie W międzynarodowym turnieju Mitropa Cup na stadionie Gwardii zwycięstwo odnieśli żużlowcy z Warszawy.","Turniej Mitropa-Cup to cykl 12 imprez rozgrywanych na przestrzeni całego sezonu w różnych krajach Europy środkowej: Włoszech, Austrii, Węgrzech, Słowenii. Udział w zawodach tym razem potwierdzili również żużlowcy z Polski, a konkretnie zawodnicy WTŻ Warszawa. Początkowo co prawda miało startować ich tylko trzech, ale ponieważ nie dojechali Włosi w powstałą lukę trener WTŻ Marek Kraskiewicz wystawił reprezentację Warszawy II. W składzie składzie Warszawy I wystąpili: Wojciech Żurawski, Wiesław Ośkiewicz i Dariusz Fijałkowski (w składzie WTŻ pojawił się tydzień temu po bezpłatnym wypożyczeniu na rok z Włókniarza Częstochowa; tłum. red.) i Marek Ochal. W drugim zespole: Riant Mardaszin, Roman Poważnij, Remigiusz Wronkowski i Marcin Mudrecki.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23722706,protest-w-obronie-wolnych-sadow-tym-razem-w-milczeniu-za-tydzien.html",Protest w obronie wolnych sądów tym razem w milczeniu. Za tydzień ma być głośno,"Złość, rozczarowanie i bezsilność- na kolejnej manifestacji w obronie niezależności sądownictwa to te słowa opolanie wymieniali najczęściej. Ale od razu zapowiadali też, że będą protestować przeciwko rozmontowywaniu demokracji i zamachowi na sądy. W kolejny czwartek chcą wygwizdać tych, którzy się do tego przyczyniają.","O tym, że prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustaw sądowych, protestujący opolanie dowiedzieli się w drodze na manifestację, albo tuż przed wyjściem z domu. - Zdziwiona nie jestem, to byłby cud, gdyby nie podpisał. Ale pomimo tego, że prezydent już nieraz pokazał, jak bardzo zasłużył sobie na przezwisko „długopis”, to i tak za każdym razem czuję ogromną złość. Szczęśliwie dziś mogę spotkać się z tymi ludźmi, którzy czują to samo. To trochę pomaga - mówiła pani Jolanta, opolanka.
Na placu Daszyńskiego, gdzie podobnie jak przed rokiem spotykają się przeciwnicy zamachu PiS na niezależność sądownictwa, nie było tym razem żadnych przemówień. Monika Ciemięga, sędzia i dawna wiceprezes opolskiego sądu rejonowego, zaapelowała o to, żeby tym razem pomilczeć. Cała manifestacja upłynęła więc na rozmowach na temat tego, co się stało. – Musimy porozmawiać i pomyśleć co dalej. Bądźmy razem, bo to będzie długi marsz - przyznał Tomasz Stochniał z opolskiego KOD, zapowiadając kolejną manifestację na przyszły czwartek o godz. 21. Tym razem opolanie mają przyjść z gwizdkami, żeby móc wygwizdać tych, którzy ich zdaniem dołożyli się do łamania konstytucji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3399526.html",Radni zagrają o Euro 2012 dla Krakowa,"0
Mają pracę siedzącą, toną w papierach; niektórzy są już w wieku emerytalnym. A jednak magistrat uznał, że to oni mogą świetnie wypromować kandydaturę Krakowa jako współgospodarza Euro 2012. Oni to radni osiemnastu dzielnic, a promocja miałaby polegać na ich grze w piłkę nożną. W czasie wakacji.","Urzędnicy z magistratu wierzą, że nie wszystko jeszcze stracone. Kraków może powalczyć o lepsze miejsce w rankingu polskich miast, które wytypowano jako współgospodarzy Euro 2012 (jesteśmy na przedostatnim miejscu; wyprzedziły nas: Poznań, Wrocław, Warszawa i Gdańsk). Oczywiście, Kraków może mieć szansę, ale pod warunkiem, że to właśnie kandydatura Polski i Ukrainy zostanie wybrana; decyzja w tej sprawie dopiero w grudniu.

- Postanowiliśmy się nie obrażać, że zepchnięto nas do narożnika miast rezerwowych, ale jeszcze raz powalczyć o kandydaturę Krakowa - mówi Paweł Opach, kierownik referatu ds. kultury fizycznej w wydziale spraw społecznych. - Będziemy walczyć naszą postawą sportową, czyli pokażemy, że w Krakowie w piłkę grają wszyscy i wszędzie. Równie ważne jest to, żeby wypromować temat Euro 2012 wśród mieszkańców miasta.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3250610.html",Wielka Brytania wprowadza dowody osobiste,"0
Sprawa przesądzona. Po raz pierwszy - poza okresem II wojny światowej - Brytyjczycy będą mieli dowody osobiste","Na razie dostaną je ci, którzy sobie tego zażyczą przy okazji wymiany paszportów. Po 2010 r. do paszportów dowody będą dołączane obowiązkowo.

Powolne wprowadzanie całego systemu wywalczyła w tym tygodniu Izba Lordów. Rząd zgodził się iść na kompromis, choć chciał od razu wprowadzić obowiązkowe dowody dla wszystkich.

W styczniu lordowie zablokowali ten niebezpieczny ich zdaniem pomysł. Sprzeciw był bezprecedensowy, bo w brytyjskim systemie konstytucyjnym istniała zawsze niepisana zasada, że Izba Lordów nie obala projektów rządzących, które były wpisane do ich manifestu wyborczego. Tym razem lordowie uznali, że nie mogą milczeć.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10792474,Dlaczego_Cameron_powiedzial___Nie_.html","Dlaczego Cameron powiedział: ""Nie""","0
Wetując zmiany traktatowe proponowane przez Niemcy i Francję, David Cameron podjął niebezpieczną grę, która w najlepszym wypadku doprowadzi do dalszej izolacji Wielkiej Brytanii w Unii, w najgorszym - do jej wyjścia z UE","Od czasów Margaret Thatcher, rządzącej w latach 1979-90, żaden z brytyjskich premierów nie poszedł na taką konfrontację z UE. Ale nawet zapiekła przeciwniczka integracji, jaką była Żelazna Dama, nie musiała wetować 20 lat temu traktatu z Maastricht (podstawy euro), bo w zamian za zgodę nań dostała tzw. opt out, czyli prawo nieuczestniczenia w unii monetarnej.

Tym razem nie było mowy o opt outach, a Brytyjczycy nie dostali gwarancji nietykalności usług finansowych (czytaj londyńskiego City, które generuje 10 proc. brytyjskiego PKB), więc Cameron musiał powiedzieć ""nie"". To była prawdopodobnie najważniejsza i zarazem najtrudniejsza decyzja w jego karierze politycznej.",Brytyjski premier David Cameron wchodzi w czwartek na obrady przywódców UE (Fot. Michel Euler AP),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21749742,mozna-zobaczyc-jak-karmi-sie-lwy-zoo-w-ueckermunde-zaprasza.html",Można uczestniczyć w karmieniu lwów. Niezwykła atrakcja (nie tylko) na majówkę,"Rano posiłek zjedzą ostronosy, po południu lamy, surykatki i lwy - zoo w niemieckim Ueckermünde zaprasza szczecinian na pokazowe karmienie zwierząt.","Pokazowe karmienie zwierząt odbywa się w Zoo Ueckermünde w specjalnie wyznaczone dni. Teraz będzie to 1 maja, 14 maja (w Niemczech obchodzony jest Dzień Matki) i 25 maja (Dzień Wniebowzięcia Pańskiego).
O której jedzą lwy a o której alpaki?
Na te trzy dni ogród ustalił harmonogram posiłków. O 11 karmione będą ostronosy, o 13 – lamy o 13.15 małpki uistiti białoucha. Później o 14 opiekunowie dadzą posiłek lwom, o 14:15 surykatkom a o 14.30 pożywienie otrzymają dingo. Pokazowe karmienie zwierząt zakończy się po godzinie 15. Jako ostatnie, o 15-tej pokarm na oczach zwiedzających dostaną alpaki.",Lwy (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),Mój syn bardziej drapieżnie wcina kaszkę z rana niż ten stary znudzony lew...
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7550528,Medale_od_prezydenta_za_50_lecie_pozycia.html",Medale od prezydenta za 50-lecie pożycia,"0
14 lutego, godz. 11, Białystok, Urząd Stanu Cywilnego",W uroczystościach obchodów 50-lecia pożycia małżeńskiego weźmie udział 57 par. Uroczyste wręczenie medali przez Prezydenta Miasta Białegostoku odbędzie się w Auli Akademii Medycznej w Białymstoku,,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1210029.html",Zarządy Warty i Kredyt Banku za fuzją swoich PTE,"0
Możliwe, że jeszcze przed planowanymi zmianami ustawy o funduszach emerytalnych na rynku pojawi się silne OFE Kredyt Banku-Warta. Zarządy Warty i Kredyt Banku opowiadają się za połączeniem. Potrzeba jeszcze zgody akcjonariuszy obu spółek","Ustawowa mówi, że jeden akcjonariusz może mieć tylko jedno Powszechne Towarzystwo Emerytalne, które zarządza funduszem emerytalnym. Akcjonariuszami PTE Dom są Kulczyk Holding i TUiR Warta SA, a PTE Kredyt Banku - Kredyt Bank i towarzystwo ubezpieczeniowe Nordea Życie. Akcjonariuszem posiadającym udziały zarówno w Warcie jak i w Kredyt Banku jest belgijski KBC Insurance BV, który ma 40,03 proc. akcji Warty i 76 proc. akcji Kredyt Banku. Pośrednio KBC jest więc akcjonariuszem zarówno dwóch PTE.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23843947,okecie-modlin-baranow-skad-bedziemy-latac.html","Okęcie, Modlin, Baranów. Skąd będziemy latać?","Rząd przesuwa utworzenie specjalnej spółki, która zajmie się budową Centralnego Portu Komunikacyjnego w gminie Baranów. Studium jego wykonalności ma być gotowe do 2020 r. Da też odpowiedź, co się stanie z Lotniskiem Chopina.","Na razie przygotowania do największej inwestycji infrastrukturalnej rządu Prawa i Sprawiedliwości sprowadzają się głównie do konferencji i spotkań. To okazja do przekazywania propagandowych informacji. W zaproszeniach na wczorajszy Impact Round Table CPK w siedzibie Giełdy Papierów Wartościowych (sala Imperium), towarzyszący forum Impact Mobility’18 Revolution, można było przeczytać m.in., że budowie „hubu dla całej Europy Środkowej i Wschodniej” ponad 40 km na zachód od Warszawy dla 100 mln pasażerów rocznie będzie towarzyszyć wytyczenie aż 1,3 tys. km nowych linii kolejowych (wcześniej padała informacja o 900 km).","Od lewej: prezes PPL Mariusz Szpikowski , Wiceminister Mikołaj Wild, Prezes Polskiego Funduszu Rozwoju Paweł Borys, Prezes zarządu PLL LOT Rafał Milczarski podczas konferencji nt. budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego (MACIEK JAŹWIECKI)","Zawsze jak czytam o tym projekcie to chce mi się śmiać, ale potem przypominam sobie, że całe te brednie to jednak za moje pieniądze.
1. Pomysł bez uzasadnienia ekonomicznego
2. Liczba pasażerów wzięta z księżyca
3. Zainteresowanie linii lotniczych - a znacie jakąś, która na tym etapie powie, że nie jest zainteresowana? Może jednak taką znaleźli skoro posiłkują się linią białoruską
4. ""start-up operujący dziesiątkami miliardów złotych"" - to pojęcie wejdzie do podręczników zarządzania
5. Nie brakuje nawet typowej pisowskiej buty - zamkniemy Okęcie dla pasażerów, ale żeby jednak działało to będą z niego latać VIP-y
Brawo!-@@@-Zabójcza gigantomania.-@@@-""Warianty, które pokaże studium wykonalności CPK, będą tematem dyskusji nad przyszłością Lotniska Chopina ? powiedział wczoraj wiceminister."" To znaczy, że podjęto decyzję o budowie portu lotniczego baranów PRZED opracowaniem studium wykonalności. Coś takiego tylko w Polsce!!!!!-@@@-Warszawa ma już lotnisko i mnóstwo miejsca do jego rozbudowy, na południe od obwodnicy. Cała konieczna infrastruktura (drogowa, kolejowa, biurowa, logistyczna, paliwowa) już tam jest

Skąd ten idiotyczny pomysł budowy międzygalaktycznego lotniska dla Skierniewic... nie wiadomo.-@@@-Towarzysze oby tak dalej, najważniejsze żeby partia była silna, państwo I jego obywatele nie mają znaczenia.

PRL wrócił! piSSowskie knury u koryta!-@@@-Z Berlina."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12473443,czubaszek-z-facetem-zyje-sie-lepiej-wywiad-archiwalny.html",Czubaszek: Z facetem żyje się lepiej [WYWIAD ARCHIWALNY],"1
Martwię się, że w polityce jest tak mało kobiet. Zwłaszcza mądrych - rozmowa Magazynu Świątecznego z Marią Czubaszek","Agnieszka Kublik: Zaproszono panią na Kongres Kobiet. Nie sądzi pani, że to dziwny pomysł zaprosić na zlot feministek kobietę, która nie lubi kobiet?

Maria Czubaszek: Parę lubię. Ale szczerze mówiąc, sama się nad tym zastanawiam...

Zastanawia się pani, dlaczego lubi tylko parę kobiet?

- Dlaczego zaproszono mnie na Kongres Kobiet. Trochę się tego boję. Bo zawsze łatwiej łapię kontakt z mężczyznami.

Trafiała pani w życiu na same wredne kobiety?

- Staram się szukać winy raczej w sobie. Dlaczego dogaduję się z każdym psem, z każdym kotem i niemal z każdym facetem, a z niewieloma paniami?",Maria Czubaszek na spotkaniu autorskim w Wojewódzkiej Bibliotece Publicznej w Kielcach. 17.04.2012 (FOT. PAWEŁ MAŁECKI),"Pani Mario! Dziękuję za wszystko, za ""Dym z papierosa"" za ""Szkiełko"", za Pani odważne wypowiedzi na temat aborcji. Zwłaszcza teraz będzie nam brakować Pani humoru i celnych komentarzy. Serwus"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19400110,rocznica-wybuchu-powstania-macierewicz-byl-a-jaskowiak-nie.html","Rocznica wybuchu powstania: Macierewicz był, a Jaśkowiak - nie","17
Prezydent Jacek Jaśkowiak nie pojawił się w niedzielę na obchodach 97. rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego. Wrzucił za to na Facebooka swoje zdjęcie z żoną i wnuczką. Nieobecność prezydenta miasta wywołała burzę w internecie.","Violetta: - Jest to skandal nieporównywalny z żadną dotychczasową wpadką osób rządzących tym miastem.

Przemysław: - Braku Pańskiej obecności na obchodach wybaczyć nie sposób. Pan już nie jest pełnoprawnym Prezydentem Poznania.

Ewa: - Wiele osób nie zapomni pana nieobecności... Urlopy można planować z poszanowaniem ważnych dat. A wyborcy nie zapomną!

Prezydent Jacek Jaśkowiak nie pojawił się w niedzielę na obchodach 97. rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego. Rocznicę odnotował jedynie na Facebooku: ""Powstanie Wielkopolskie zakończyło się wielkim sukcesem. Powstańcy zrealizowali wszystkie cele, a zdobyty przez nich największy w historii łup wojenny pozwolił Polsce obronić granice przed bolszewikami. Może już czas, byśmy bardziej doceniali powstania zakończone sukcesem, a nie klęską?"".",Na ubiegłorocznych obchodach 97. rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego był Antoni Macierewicz. Wojsko odczytało wtedy apel smoleński (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Prezydent Jaśkowiak pokazał, że ma jaja. Jego obecność w towarzystwie chorego na umyśle Macierewicza byłaby obrazą Poznania, poznaniaków i powstańców-@@@-Wstyd za dziada i tyle. Przypominam, że przed obchodami Czerwca 56 też się zrefelektowała w ostatniej chwili, planowała bowiem rajd rowerowy w Sudetach. Daty nie skojarzył. Do Jaskowiaka można zaadaptować stary dowcip o milicjantach. ""Idzie Jaśkowiak i myśli ""-@@@-Jeśli do miasta przyjeżdża Macierewicz i dołącza do sprawy powstańczej Smoleńsk, to afirmować idioty nie wypada, podobnie jak publicznie się spierać podczas święta. Szczerze mówiąc - sytuacja podbramkowa. Błędem było tylko pokazywanie, że jest się na urlopie.-@@@-Prezdent Jacek Jaśkowiak jest usprawiedliwiony. Stać obok ludzi łamiących prawo wręcz nie wypada. Poznań popiera Komitet Obrony Demokracji-@@@-Wrato przypomnieć kto popierał Jacka Jaśkowiaka w wyborachw 2014: 1. Stowarzyszenie My Poznaniacy 2. Maria Pasło-Wiśniewska z PO (cyt. popieram Jacka Jaśkowiaka w wyborach na prezydenta Poznania, bo to bardzo dobry kandydat) 3. Tomasz Lewandowski z SLD 4. Portal Inwestycje dla Poznania 5. Gazeta Wyborcza 6. Stowarzyszenie Prawo do Miasta Podziękujmy im.-@@@-Wizerunkowa porażka. Szkoda.-@@@-Sprawa ma juz wymiar ogólnopolski, trafiła na centralne portale. Zawsze mówiłem, że to odwrotność króla Midasa, wszystko czego sie dotknie obraca się w g... .-@@@-Ważne, że ma wpisane w kalendarz kolejne gejparady, rowerrajdy na Sobótkę i kąpiele w przeręblu. Zamienił Poznań siekierkę na kijek..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6377153,Trzy_lata_wiezienia_za_dwa_fruwajace_buty.html",Trzy lata więzienia za dwa fruwające buty,"0
Sąd w Bagdadzie skazał na trzy lata więzienia irackiego dziennikarza, który rzucał butami w prezydenta USA George'a Busha","Oskarżony do końca utrzymywał, że jest niewinny. - Kiedy tam stałem i patrzyłem na uśmiechniętego Busha, zdało mi się, że czuję na sobie krew wszystkich Irakijczyków zabitych podczas wojny - wspominał 30-letni Muntazir al Zajdi feralną konferencję prasową 14 grudnia w Bagdadzie. Bush przed pierwszym butem się uchylił, drugi chybił celu. Zanim Muntazira powalili ochroniarze, zdołał jeszcze wykrzyknąć: - To pożegnanie od irackich wdów i sierot, ty psie!

Wyczyn transmitowany na żywo przez wiele telewizji uczynił zeń gwiazdę światowego formatu. Już następnego dnia w irackich miastach ludzie obrzucali żołnierzy USA butami. Bicie podeszwą czy nazwanie kogoś ""psem"" to jedne z największych obelg w islamie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23912087,program-bezplatnych-obiadow-nie-dla-wszystkich-obawiamy-sie.html","Program bezpłatnych obiadów nie dla wszystkich? ""Obawiamy się, że nasze dzieci nie będą mogły z niego skorzystać.""","- Bardzo dużo mówi się o programie bezpłatnych obiadów, ale nasze dzieci raczej nie będą mogły z niego skorzystać, bo chodzą do szkoły artystycznej. Czy są przez to gorsze? - pyta nasz czytelnik, którego dziecko jest uczniem szkoły muzycznej w Łodzi.","Chodzi o głośny ostatnio pomysł wprowadzenia bezpłatnych obiadów dla uczniów szkół podstawowych w Łodzi. Najprawdopodobniej program miałby obowiązywać od przyszłego roku szkolnego, czyli od września 2019.
ZOBACZ TAKŻE: Nie zdali w gimnazjum, wrócą do podstawówek. Niektórzy stracą aż dwa lata
Czy dla wszystkich dzieci?
Gdyby projekt udało się zrealizować, Łódź byłaby pierwszym miastem w Polsce, gdzie dzieci w podstawówkach mogłyby korzystać z darmowych posiłków. 10 września prezydent Łodzi podpisała już nawet specjalne zarządzenie w tej sprawie i powołała zespół, który będzie odpowiedzialny za wdrażanie programu.",Szkolna stołówka (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),"A ja uważam ,że nie dla wszystkich dzieci powinny być darmowe obiady.W/g mnie tylko dla rodzin niżej sytuowanych.Bieda i tak będzie biedą mimo tych obiadów a dla bogatych to tak jakby nic.-@@@-Dla mnie to i tak jest chory pomysł. Czy będzie jedna 40 minutowa przerwa na posiłek? Jeśli nie, dzieci będą jadły w pośpiechu, jeśli tak - zostaną w szkole jeszcze dłużej... Chciałabym poznać twarde dane odnośnie niedożywionych dzieci. I jaka była metodologia badań, bo jeśli tylko wagowo, to moje drobne dziecko też jest statystycznie niedożywione, mimo codziennych pięciu zbilansowanych posiłków.-@@@-Skoro obiad w szkole kosztuje 10 zł to może rodzice powinni sprawdzić jego koszt w ramach kompetencji istniejącej rady rodziców lub poszukać innego dostawcy w przypadku firmy cateringowej."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,684958.html",Kontrowersyjny plakat Wolnego Kaukazu,"0
Uwaga! Gwałciciel demokracji - ostrzegają poznaniaków czarno-białe plakaty z wizerunkiem prezydenta Ryszarda Grobelnego. Autorzy plakatu nie podpisali się. Jak ustaliliśmy, to dzieło sympatyków Komitetu Wolny Kaukaz.","Wczoraj przed południem strażnicy miejscy zerwali ponad dwadzieścia plakatów z prezydentem, które wisiały w centrum miasta. - Funkcjonariusze podjęli akcję samorzutnie, a ja ich poparłem. Nie możemy pozwolić, by prezydent widniał na takich niecenzuralnych plakatach - wyjaśnił komendant Alojzy Łowicki.

Autorzy plakatu stylizowanego na list gończy twierdzą, że prezydent Poznania dokonał ""brutalnego gwałtu na młodej polskiej demokracji"" oraz ""molestował (...) niezależną prasę"". Choć nie wyjaśniają tego wprost, chodzi o decyzję prezydenta Grobelnego, który zakazał Wolnemu Kaukazowi demonstracji w trakcie wizyty prezydenta Rosji Władimira Putina w Poznaniu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1616341.html",Poznań wyemituje obligacje,"0
Prawdziwy poznaniak na jesieni powinien co sił pognać do banku, wybrać zaskórniaki i kupić obligacje Poznania. Nie z patriotyzmu lokalnego, ale dlatego, że powinno mu się to opłacić.","Przez najbliższe trzy lata do kasy miasta wpłynie aż 500 mln zł. Te pieniądze będą pochodzić z emisji obligacji. Wczoraj prezydent Poznania i prezes banku Pekao SA Maria Wiśniewska podpisali umowę, zgodnie z którą bank zajmie się emisją papierów. Ta usługa będzie kosztowała miasto... jeden grosz. - To była najkorzystniejsza oferta. Nie tylko najtańsza, ale i oferowana przez bank o dużym doświadczeniu - wyjaśniał prezydent Grobelny.

Poznaniowi pieniądze są potrzebne na inwestycje zaplanowane na najbliższe lata w Wieloletnim programie inwestycyjnym, m.in. na budowę mostu św. Rocha czy rozbudowę szpitala przy ul. Kurlandzkiej, czy też dokończenie budowy wiaduktu obornickiego. Środki z obligacji mają też zapewnić zdobywanie pieniędzy z funduszy strukturalnych Unii Europejskiej, skąd Poznań chciałby dostać wsparcie m.in. na budowę obwodnicy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6514761,Moc_Jedi_jest_ze_szkocka_policja.html",Moc Jedi jest ze szkocką policją,"0
Ośmiu policjantów ze Szkocji przyznało się do wyznawania religii Jedi znanej z cyklu filmów ?Gwiezdne wojny? George'a Lucasa.","Według BBC Strathclyde Police, czyli największy oddział szkockiej policji na Wyspach, jako jedyny w kraju może pochwalić się wyznawcami religii rycerzy Jedi: Luke'a Skywalkera, Obi-Wana Kenobiego i mistrza Yody. Cała dziesiątka - bo oprócz ośmiu funkcjonariuszy w ""moc dobra"" wierzy jeszcze dwóch policyjnych cywili - wpisała Jedi w aktach osobowych w rubryce dotyczącej religii. W świetle brytyjskiego prawa policjanci są jednak ateistami, bo Jedi nie jest uznana za oficjalne wyznanie.","Mistrz Joda, jeden z rycerzy Jedi (Gwiezdne Wojny)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25389951,przerzucali-cudzoziemcow-przez-granice-w-schowkach-ciezarowek.html",Przemycali Wietnamczyków w schowkach ciężarówek. Skrytki nie pozwalały na samodzielne wydostanie się,"Na Dolnym Śląsku rozbito grupę zajmującą się przemytem ludzi. Organizowali kanały przerzutowe cudzoziemcom rozpoczynające się w Rumunii, poprzez Polskę aż do Niemiec, Wielkiej Brytanii i Francji. Za taką podróż każdy z obywateli Wietnamu miał zapłacić od 6,5 do 20 tys. dolarów.","Nad sprawą przez wiele miesięcy pracowali funkcjonariusze CBŚP i nadodrzańskiej straży granicznej pod nadzorem Prokuratury Krajowej. 
Sprawa dotyczy zorganizowanej grupy przestępczej organizującej kanały przerzutowe cudzoziemcom do Europy Zachodniej. Wszystko wskazuje na to, że grupa przestępcza działała na terenie całej Europy. Na Dolnym Śląsku zatrzymano 10 osób - dziewięciu Polaków i jednego Wietnamczyka. Wcześniej udaremniono przemyt 21 cudzoziemców. Środowa akcja miała szerszy zakres i przeprowadzono ją na terenie województwa dolnośląskiego, lubuskiego, wielkopolskiego i mazowieckiego. Podczas przeszukania jednego z obiektów odkryto także miejsce prawdopodobnego przebywania Wietnamczyków.",Zorganizowana grupa przestępcza organizowała przemyt ludzi do Europy Zachodniej (CBŚP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,10564443,Bulgarzy_wybrali_prezydenta.html",Bułgarzy wybrali prezydenta,"0
Kandydat rządzącej centroprawicowej partii Rosen Plewnelijew wygrał niedzielną drugą turę wyborów prezydenckich.","Plewnelijew to były minister ds. budownictwa. Według sondaży polityk związany z centroprawicową partią GERB (Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii) bijącego rekordy popularności premiera Bojko Borysowa bez trudu pokonał największego rywala, kandydata lewicy Iwajło Kałfina, o 10-15 proc.

Po pierwszej turze 23 października Plewnelijew miał 40 proc., a Kałfin 29 proc. głosów. Trzecia w kolejności Meglena Kunewa, była komisarz europejska, która w pierwszej turze zdobyła 14 proc., nie poparła w drugiej turze żadnego z kontrkandydatów.",Prezydent Bułgarii Rosen Plewnelijew (Fot. Valentina Petrova AP),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2636087.html",Ujmował wszystkich,"0
Jacek Karnowski, prezydent Sopotu, o Ojcu Świętym","W 1978 roku miałem 15 lat. Pamiętam, jak dziennik telewizyjny podał suchą wiadomość, że Karol Wojtyła został papieżem. Reżim zastanawiał się pewnie, co zrobić z taką informacją. Kilka razy uczestniczyłem w spotkaniach z Janem Pawłem II. Byłem nawet we Lwowie. Podczas spotkań z Janem Pawłem II dało się odczuć niesamowitą bezpośredniość i humor Ojca Świętego. Miał niesamowity kontakt z dziećmi. Pamiętam, jak moja córka podczas wizyty w Watykanie powiedziała: ""Niech żyje Papież!"". Ojciec Święty spytał ją: ""Skąd wiesz, że jestem Papieżem?"". Wtedy córka rzekła, że ""wie, bo Papież wisi u niej w domu na ścianie"". Miałem też okazję podziękować Janowi Pawłowi II za wizytę w Trójmieście w 1999 r. Wówczas otrzymałem na pamiątkę trzy medale. Spotkanie na hipodromie wszystkim na pewno zapadnie w pamięci. Pokazało, jak Papież potrafi rozmawiać z młodzieżą. Choć początkowo wizyta była bardzo oficjalna, po jakimś czasie zrobiło się bardzo osobiście. Jan Paweł II miał niesamowity kontakt z ludźmi. Podczas wizyty w Sopocie bezpośrednio przywitał się z trzema paniami sprzątaczkami, które porządkowały hipodrom. Tą bezpośredniością ujmował wszystkich. Wydaje mi się, że do końca nie doceniamy, kim Ojciec Święty był dla Polski.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4730340.html",Dombrowicz znowu przegrał w sądzie,"0
Prezydent Konstanty Dombrowicz przegrał w Najwyższym Sądzie Administracyjnym sprawę o Młodzieżowy Dom Kultury nr 3.","Ratusz już dwa lata temu chciał likwidacji MDK nr 3, bo jego dyrekcja nie mogła dogadać się z pracującymi tam nauczycielami. Sęk w tym, że przed decyzją w tej sprawie nie skonsultował się z oświatowymi związkami zawodowymi. W sprawę zaangażowała się ówczesna p.o. wojewody Marzenna Drab. I unieważniła uchwałę bydgoskich radnych.

Dombrowicz wniósł skargę do NSA w Warszawie. W piątek przegrał. Sąd uznał, że prezydent ma obowiązek konsultować oświatowe pomysły ze związkami zawodowymi przed uchwałą rady miasta, a jego skarga jest nieuzasadniona merytorycznie. Przegrana w praktyce znaczy, że MDK nr 3 może funkcjonować w niezmienionej formie przynajmniej do 2009 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20296161,brexit-w-oczach-europejskich-mediow-w-swiecie-zachodu-szerzy.html",Brexit w oczach europejskich mediów: w świecie Zachodu szerzy się nowa nieufność,"3
Być może UE uczyni proces oddzielenia Wielkiej Brytanii tak bolesnym, że żaden inny kraj nie będzie chciał iść tą drogą. Możliwe jednak, że dołączą się do niej inne, np. Dania, Holandia i Słowacja...","Wielka Brytania wychodzi z Unii Europejskiej [RELACJA NA ŻYWO] >>>

Zwycięstwo nieufności

""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", Niemcy

Wielka Brytania opuszcza więc Unię Europejską. Krótkoterminowe skutki są jasne: giełdy na całym świecie się zatrzęsą. Funt stanieje, eksperci spodziewają się, że także indeks niemieckiej giełdy będzie mocno na minusie. W końcu utrudnienia handlowe między UE a Wielką Brytanią będą miały skutki gospodarcze - ale niekoniecznie tak poważne, jak przewiduje to dziś wielu giełdowych maklerów.","""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" (faz.net)","Na naszych oczach wali się zachodni świat, skonstruowany po II w.ś. Gdzie w każdy kraju było mniej więcej tak, że są partie: socjaldemokratyczna i chadecka i albo sprawują władzę na zmianę, albo, w razie jakiegoś wahnięcia, tworzą tzw. wielką koalicję. Partie te zagospodarowywały większość sceny politycznej, a róznice pomiędzy nimi były raczej kosmetyczne. Ale nic nie może trwac wiecznie i ten mechanizm przestał działać. Zaczęło się to rozpadać we Woszech w latach 90tych, a teraz właściwie jest tak wszędzie, łącznie z USA. Coś z tego wyniknie nowego, ale co?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,18731145,krynica-2015-jak-zbudowac-silna-europe.html",Krynica 2015. Jak zbudować silną Europę?,"1
We wtorek w Krynicy rusza XXV Forum Ekonomiczne. Jego organizatorzy chyba się nie spodziewali, jak dużego znaczenia nabierze dyskusja o przyszłości Europy, którą zaplanowali na rozpoczęcie tegorocznego spotkania przedstawicieli biznesu, polityki, ekspertów.","Sesję plenarną, która we wtorek wczesnym popołudniem otworzy trzydniowe spotkanie ekspertów, biznesmenów, polityków, poświęcili problemom budowania silnej Europy. Uczestnicy mają mówić o podziale ekonomicznym naszego kontynentu. O tym, że państwa, które w ostatnim dziesięcioleciu przyłączyły się do Unii Europejskiej, nie zakończyły jeszcze procesu pełnej integracji z jej starymi członkami. ""Ponieważ o sile Europy będą decydować przede wszystkim jej wzrost gospodarczy i bezpieczeństwo, podziały te powinny zostać jak najszybciej zasypane, a polityka ekonomiczna Starego Kontynentu powinna koncentrować się na wzroście konkurencyjności i wsparcia innowacyjności"" - czytamy w zapowiedzi debaty otwierającej Forum.",,Kluczowa dla Europy sprawa to własna polityka gospodarcza oraz rola przeciwwagi dla USA i w pewnym sensie Rosji. Europa nie może płacić za awanturnictwo Amerykanów przyjmując uchodźców czy zgadzając się na narzucone przez Amerykanów sankcje wobec Rosji. W obu przypadkach koszty i to nie tylko bezpośrednie ponosi Europa.
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13740701,Prezydent_wprowadzil_alarm_przeciwpowodziowy_w_Plocku.html",Prezydent wprowadził alarm przeciwpowodziowy w Płocku,"0
W Borowiczkach Wisła przekroczyła stan alarmowy. W związku z tym prezydent Andrzej Nowakowski zdecydował o wprowadzeniu w Płocku alarmu przeciwpowodziowego, który obowiązuje od godz. 10 w poniedziałek.","Wisła podnosi się średnio o 1,5 cm na godzinę. O godz. 11 wodowskaz w Borowiczkach notował przekroczenie alarmu o 7 cm. Stan ostrzegawczy był przekroczony na Grabówce - o 4 cm. Natomiast na pozostałych wodowskazach - w Radziwiu i przy ujęciu wody dla PKN Orlen - do poziomu stanów ostrzegawczych brakowało jeszcze po ok. pół metra.

Poważniej sytuacja wygląda w powiecie. Rano w Kępie Polskiej poziom wody wynosił 505 cm, to znaczy, że przekroczył alarm o ponad pół metra. W Wyszogrodzie były 564 cm, czyli 14 cm powyżej stanu alarmowego.",Wodowskazy w Borowiczkach (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22274587,cracovia-w-lidze-mistrzow-trener-rudolf-rohaczek-musimy-zagrac.html",Cracovia w Lidze Mistrzów. Trener Rudolf Rohaczek: Musimy zagrać bezbłędnie,"Hokeiści Comarch Cracovii pojechali do Niemiec po doświadczenie, a może po coś więcej. W piątek zagrają z Red Bullem Monachium (godz. 19).","Będzie to pierwszy w sezonie mecz krakowian w Lidze Mistrzów. Zadebiutowali w niej w ubiegłym roku, ale ciągle czekają choćby na punkt.
– W ostatnim tygodniu skupialiśmy się na taktyce. Wiemy, jakim stylem grają rywale, jacy są silni. By dotrzymać im kroku, musimy starać się być bezbłędni i w dodatku unikać kar. Jeśli się uda, może być dobrze – twierdzi Rudolf Rohaczek, trener Cracovii.
On i jego hokeiści wyruszyli w 11-godzinną podróż autokarem w czwartek o szóstej rano. W Monachium, już po meczu, wsiądą w samolot do Szwecji. W niedzielę zagrają z Brynas IF (godz. 14.30) i też nie będą faworytami.",MICHAŁ ŁEPECKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24459945,katowice-przyciagaja-inwestorow-miasto-docenione-w-rankingu.html",Katowice najlepiej w Polsce przyciągają inwestorów. Miasto docenione w prestiżowym rankingu miast przyszłości,"Katowice zajęły pierwsze miejsce w rankingu fDi Magazine pod nazwą ""Polish Cities of the Future 2019/20"", który ocenia atrakcyjność polskich miast dla inwestycji zagranicznych.","Ranking został przygotowywany przez zespół analityczny magazynu fDi Intelligence, będący sekcją grupy The Financial Times. Autorzy rankingu opracowali listę 50 polskich lokalizacji, dla których zebrali dane w pięciu kategoriach: potencjał gospodarczy, zasoby ludzkie, efektywność kosztowa, infrastruktura i dostępność transportowa oraz przyjazne nastawienie do biznesu. Kolejnym obszarem, który analizowano była strategia przyciągania zagranicznych inwestycji.
W rankingu miasta były podzielone ze względu na wielkość populacji. Katowice zostały sklasyfikowane w kategorii „Large” (dużych), czyli miast których liczba ludności przekracza 250 tys., podobnie jak 11 innych ośrodków w Polsce.","Katowice, centrum miasta.Zdjęcie Przemysław Borsuk, profil na Facebooku 'Katowice z lotu... (Katowice, centrum miasta. Zdjęcie Przemysław Borsuk,
profil na Facebooku 'Katowice z lotu ptaka'
)","""Prestiżowy"" ranking gazety założonej w 2003 roku, której nakład wynosi 15 tyś. sztuk i od kilku lat spada.
Przykładowo nakład Gazety Wyborczej wynosi 166 tyś, a średni nakład Dziennika Zachodniego 35 tyś.
Rankingi bardzo często przygotowuje się na zamówienie klienta - oczywiście odpłatnie.
Pozdrowienia z Londynu-@@@-Dość tej propagandy. To czytają też ludzie, którzy tu mieszkają!-@@@-a KM w regionie dalej leży, zwłaszcza że katowice zablokowały przekazanie TŚ do
ZTM...-@@@-Jedno co jest pewne ,to to, że Katowice były i są najbliżej Europy mentalnie-@@@-Gdyby nie te buraki z Zagłębia,Warszawy i dalszych wiosek, które chcą zmodernizować i ""ucywilizować"" Śląsk, dawno byśmy byli w Europie-@@@-Nie - to nie jest ranking ""Najlepsze miasto do życia"". To jest ranking dla inwestorów. Oni lubią takie miasta gdzie można budować w miłych okolicach np. w parkach (Muchowiec) , na stadionach (np. AWF) itd. - bez miejscowego planu.
Sam raport jest bardzo specyficzny (polecam pełny raport na stronie fdiintelligence albo w portalu samorządowym - zobaczycie gdzie są Katowice).
Lista ""Top miast Polski"" (kapitał ludzki, potencjał gospodarczy itd) w raporcie nawet nie zawiera Katowic. Katowice miastem ogrodników."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9197539,Teczki_wegierskiej_bezpieki_do_zniszczenia_.html",Teczki węgierskiej bezpieki do zniszczenia?,"0
Prawicowy rząd Viktora Orbána przygotowuje ustawę, która ofiarom komunistycznej bezpieki da prawo do zabrania swoich teczek z archiwów i zrobienia z nimi, co im się żywnie podoba.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Państwo konstytucyjne nie może chronić informacji osobistych zbieranych niekonstytucyjnymi metodami, ponieważ to są niemoralne dokumenty niemoralnego reżimu - tłumaczy wiceminister sprawiedliwości Bence Rétvári. W myśl przygotowywanej przez niego ustawy każda z ofiar mogłaby odebrać swe akta z archiwów historycznych bezpieczeństwa państwowego, gdzie są dokumenty bezpieki z lat 1944-90.

Projekt ustawy, która ma wejść w życie w listopadzie, nie przesądza na razie, co stanie się z nieodebranymi teczkami. O losie odebranych zdecydują poszkodowani: czy schować teczkę, opublikować, czy też ją zniszczyć. Tego ostatniego obawiają się przeciwnicy radykalnego rozwiązania kwestii teczek.",Węgierski premier Viktor Orban (Fot. Virginia Mayo AP),
"https://wyborcza.pl/7,156282,25159893,techporanek-419-mln-numerow-telefonow-z-facebooka-na-niezabezpieczonym.html",TechPoranek. 419 mln numerów telefonów z Facebooka na niezabezpieczonym serwerze,"Najważniejsze informacje technologiczne z prasy zagranicznej i polskiej. Portal TechCrunch znalazł bazę danych 419 mln numerów telefonów użytkowników Facebooka na niezabezpieczonym serwerze. Deutsche Telekom ogłosił, że uruchomił sieć 5G w pięciu niemieckich miastach. A kurs akcji Slack spadł mocno w dół po pierwszych wynikach finansowych od wejścia na giełdę.","1. Wyciek numerów telefonów użytkowników Facebooka
Serwis TechCrunch odkrył bazę danych setek milionów numerów telefonów użytkowników Facebooka przechowywanych na serwerze, który nie był chroniony hasłem. Miały w niej być dane 133 mln użytkowników z USA, 18 mln użytkowników z Wielkiej Brytanii i 50 mln z Wietnamu. Po interwencji portalu baza została wyłączona.
Facebook potwierdził wyciek danych i oświadczył, że bada, przez kogo baza danych została skompilowana. Rzeczniczka firmy poinformowała, że właściwa liczba informacji użytkowników, która pojawiła się w bazie, to 210 mln, ponieważ baza zawierała powtarzające się rekordy.",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24896347,wsrod-naszych-absolwentow-bezrobocie-nie-istnieje.html",Rektor Politechniki Poznańskiej: Wśród naszych absolwentów bezrobocie nie istnieje,"- Konieczna jest przebudowa uczelni. Zgodnie z Ustawą 2.0 Jarosława Gowina dotacja dla uczelni będzie uzależniona od tego, jak radzą sobie poszczególne dyscypliny. Dlatego przekształcamy politechnikę tak, by każdy wydział obejmował w całości jedną z uprawianych u nas dyscyplin - mówi rektor Politechniki Poznańskiej prof. Tomasz Łodygowski.","Przed 100 laty - dokładnie 1 września 1919 r. - oficjalnie zainaugurowała działalność Państwowa Wyższa Szkoła Budowy Maszyn. Po niemieckiej poprzedniczce – Królewskiej Wyższej Szkole Budowy Maszyn – dostała kilka obrabiarek, zużyte przyrządy pomiarowe, przestarzałe materiały instalacyjne. Oraz budynek, z charakterystyczną wieżą górującą nad Rynkiem Wildeckim. Dziś mieści się w nim rektorat Politechniki Poznańskiej, świętującej stulecie wyższego szkolnictwa technicznego.","Prof. Tomasz Łodygowski, rektor Politechniki Poznańskiej (Łukasz Cynalewski)","O czym wlasciwie jest ten artykul ? O Powstancach Wielkopolskich ?
Ciekawsze byloby uslyszec od JM Rektora jakie przelomowe odkrycia i wynalazki/produkty powstaly na na tej uczelni w ciagu minionych stu lat ?
Oczywiscie, jestem zlosliwy ale poznalem te uczelnie 45 lat temu jako mlody asystent i nigdy nie zalowalem ze szybko zmienilem prace :-) Nie miala ona szczescia do ludzi wybitnych i wizjonerow, raczej do pracowitych (w miare) wyrobniknow . Za komuny siedzialy tam tez partyjne szuje w randze prorektorow .-@@@-Ble, ble, ble.... Rektor ma dziwne źródło informacji. Jestem absolwentem P.P. i byłem 6 lat bez pracy - w kilku porcjach czasowych. Koledzy z mojego roku i kierunku pracowali i pracują w zupełnie innych branżach - żeby do nich trafić, dyplom tej uczelni nie był potrzebny. Nie wiem, ile lat ma rektor, ale najwyraźniej zaklina rzeczywistość - Poznań 30 lat temu, był jednym z najlepiej ztelefonizowanych miast w Polsce. A to z racji francuskiej licencji na centrale, produkowane w TELETRZE. Dalej - granty. Rektor opowiada o nich, podpierając się zagranicą. A tu mamy swojski smrodek, polegający na rozdzielaniu grantów i łapaniu do nich niekoniecznie potrafiących wnieść wartość dodaną - to są konkretne sytuacje i nazwiska, panie rektorze. Dalej - ja akurat uważam, że to dobra rzecz, aby ktoś ""zanurzony"" w grancie i stwierdzający, że to zła droga, oddał pieniądze - nie wyjął ich ze swojej kieszeni na nietrafione badania, tylko je tam włożył. Pan rektor rozczula się nad nauczycielami w szkole podstawowej - w moich czasach politechnicznych, na kierunku byli wykładowcy, asystenci, którzy NIGDY nie powinni mieć zajęć ze studentami. Mówiono o nich, że śmiało mogą pracować przy otwarty oknie. A dlaczego? Absolwenci to wiedzą. I tak to wygląda, na 100 lecie P.P., panie rektorze."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24974591,ukraina-sprowadzila-rope-naftowa-z-usa-precedensowy-kontrakt.html",Ukraina sprowadziła ropę naftową z USA. Precedensowy kontrakt,Pierwszy raz w historii Ukraina dostała tankowiec ropy naftowej z USA. Kolejny statek z amerykańską ropą ma przypłynąć do Odessy w przyszłym miesiącu.,"W terminalu naftowym w Odessie trwa rozładunek tankowca Wisdom Venture, który przywiózł 75 tys. ton ropy naftowej z USA.
To pierwsza w historii Ukrainy dostawa ropy naftowej ze Stanów Zjednoczonych. Surowiec, który pochodzi ze złóż Bakken, ropy naftowej w łupkach, zostanie dostarczony do rafinerii w Krzemieńczugu. Kontrolny pakiet akcji tej rafinerii należy do ukraińskiego państwowego koncernu paliwowego Naftohaz.
Terminal nadziei
„W przeszłości przez port [w Odessie] przesyłano tranzytem w dużych ilościach ropę naftową z Rosji i Kazachstanu” - przypomniał zarząd portu w Odessie. Wskazał też, że na początku tej dekady do portu w Odessie dostarczono ropę naftową z Wenezueli, która potem popłynęła ukraińskimi rurociągami do rafinerii w Mozyrzu na Białorusi.",Tankowiec 'St. Helen' z amerykańską ropą'. (Fot. Bartosz Banka / Agencja Gazeta),"To szybko się skończy. Turcy w odwecie na amerykanach, za wycofanie się ze sprzedaży F35, zamkną cieśninę pod byle pretekstem.-@@@-Dopóki Ukraina płaci to każdy jej będzie chciał sprzedawać. A jak już nie będzie płacić, to niech martwią się USA czy Azerbejdżan, ja to osobiście mam gdzieś. W sumie to niech w ogóle zamkną ""rury"" z Rosji i po sprawie i nie ma co z tego robić jakiegoś wielkiego ""halo"". Normalny rynek.-@@@-Na terenach USA wydobywa się tyle ropy i gazy że trzeba klientów szukać.-@@@-teraz rozumiesz człeku. Wprowadza się embarga na Syrię i Iran, by samemu sprzedawać ropę na drugim końcu świata. To polityka piracka, bandycka. Zatrzymać tankowiec Iranu, by samemu sprzedać Ukraińcom ropę.-@@@-Wspaniała wiadomość dla Polski! Wolna i bezpieczna m.in. energetycznie Ukraina jest gwarantem naszego bezpieczeństwa. Dobrze że zapewniliśmy bezpieczeństwo energetyczne Litwie, Łotwie i częściowo Estonii. Teraz trzeba wciągnąć Ukrainę do Unii Europejskiej i dalej UE reformować żeby się nie rozpadła. Jeszcze jest szansa że UK zostanie w UE-@@@-A toi podli Turcy, aby tylko na przekór zrobić Ukrainie!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6996091,Wizerunek_Platformy_w_rekach_specjalisty.html",Wizerunek Platformy w rękach specjalisty,"0
Wielkopolska Platforma Obywatelska, jako jedyna w regionie, wynajęła profesjonalną firmę PR-owską. Pierwsze zadanie: posłanka Agnieszka Kozłowska-Rajewicz ma być twarzą partii. Efekty już są","Poniedziałek, godz. 12.15. Ul. Zwierzyniecka. Przed biurem PO reporter telewizji WTK nagrywa wypowiedź Kozłowskiej-Rajewicz o wysyłaniu do szkoły sześciolatków. W skupieniu przygląda się temu oparty o ścianę budynku mężczyzna. To Zbigniew Mamys: kiedyś dziennikarz (m.in. ""Gazety Poznańskiej"" ""Gazety Wyborczej"" i ""Logo""), dziś właściciel firmy PR Mediakomunikator.

Podczas kampanii przed eurowyborami Mamys doradzał PO i - indywidualnie - Filipowi Kaczmarkowi. - Miał niezłe pomysły, choćby ten z przedstawieniem kandydatów jako drużyny piłkarskiej, a mnie jako trenera - mówi Waldy Dzikowski, szef wielkopolskiej PO. - Postanowiliśmy nawiązać z jego firmą stałą współpracę. Od teraz jest do dyspozycji wszystkich naszych działaczy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,71270,20633275,dwudziestoparoletni-bezrobotni-tylko-nie-mowcie-o-nich-gamonie.html",Dwudziestoparoletni bezrobotni. Tylko nie mówcie o nich gamonie,"0
Frajer to ten, co daje się wykorzystywać za marne grosze, nie jest tak sprytny, by żyć jak ja. Z zasiłku - mówią dwudziestoparoletni bezrobotni z regionu badaczom, którzy przeprowadzają pierwsze w historii duże badanie NEETsów","Aleksandra Lewińska: Kim jest NEET?

Łukasz Broniszewski: Ma co najmniej 15 lat, nie ukończył 30. Nie pracuje, nie uczy się, nie szkoli.

Mieszka z rodzicami i jest kompletnie zrezygnowany?

Renata Tomaszewska-Lipiec: Niekoniecznie, choć w ten właśnie sposób najczęściej tę grupę młodych ludzi opisują media. NEETsi doczekali się już kilku łatek: ""pokolenie straconych"", ""niezaangażowanych""; ostatnio w jednej z ogólnopolskich gazet przeczytałam określenie ""pokolenie gamoni"". Już wstępne wyniki naszych badań pokazują, jak bardzo krzywdzące są te łatki.",,
"https://wyborcza.pl/7,155290,24410554,wiem-czemu-sluzy-repolonizacja-bankow.html",Repolonizacja banków? Nareszcie zrozumiałam ten misterny plan,Ale nas PiS uśpił! Nawet mnie - tropicielkę spiskowych teorii.,"Oficjalny przekaz PiS był taki: banki powinny być w polskich rękach i służyć wsparciem finansowym projektom realizowanym przez rodzimy biznes. Dziś już wiemy, że ów rodzimy biznes to interesy PiS i jego przyjaciół. Pokazały to jednoznacznie opublikowane przez ""Wyborczą"" nagrania rozmów w gabinecie Jarosława Kaczyńskiego.
Idea wsparcia polskim kapitałem polskiego biznesu, nawet dla tych, którzy z PiS się nie identyfikują, mogła się wydawać słuszna. PiS mówił o tym od zawsze. Kiedy skarb państwa zaczął odkupywać banki, dla wielu oznaczało to, że partia realizuje program wyborczy. Nawet tym, co krytykowali idee repolonizacji, nie przyszło do głowy, że nie chodzi o „patriotyzm biznesowy"", ale o finansowanie PiS-owskich interesów. ",Prezes PiS Jarosław Kaczyński (Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta),"Wniosek jest jeden, uciekac z tych szemranych tzw zrepolonizowanych bankow z kasa, dla swietego spokoju przespanych nocy. Jak to wszystko w ktoryms momencie pierdyknie, jak oglosza o niewyplacalnosci bo cos tam cos albo ze waszej kasy nie ma i co nam zrobicie, to nastapia te nieprzespane noce i bedzie wnerw, a to juz bedzie po ptokach.-@@@-Pis= Piłat i Srebrniki-@@@-A jak interes splajtuje to minister skarbu/ finansów przejmie długi na rzecz skarbu państwa- tak jak to zrobił po przegranych przez PIS wyborach w 2007r, gdy oddłużył Braci K za długi PC jakby ktoś zapomniał to Porozumienie Centrum/ poprzednia partia braci K-@@@-W związku z tą sztuczką, należy się zapytać co porabia opozycja? Z tego wynika, że w tym kraju nic nie działa jak należy z wyjątkiem zaopatrzenia. Chociaż były już czasy gorsze w których handlowało się koroną. A ciemny plebs ciągle śpiewa - póki my żyjemy. Należy się zastanowić nad zmianą tekstu.-@@@-?Z ziemi włoskiej do Polski?? A, to mafia.-@@@-Za Minca i Bermana pod wodzą Bieruta, była podobna akcja.Skutki mamy do dzisiaj.
Historia zatoczyła koło.-@@@-Nie to co oni robią jest straszne, ale to, że my im na to pozwalamy.-@@@-Jak nazywają się pieniądze wypłacane przez Dobrą Zmianę ?
.... Srebrniki"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,25541338,julka.html","Julka umarła. ""Ja ją pobiłem, ale nie zabiłem"" [REPORTAŻ]","Julka, gdyby żyła, miałaby dziś 17 lat, może mnóstwo koleżanek, jakieś plany na przyszłość. Wszystko to odebrał jej ojciec, który się nad nią znęcał i który przyczynił się do jej śmierci. Przypominamy głośną sprawę sprzed 15 lat","16 lipca 2004 r. Na komendę policji w Grójcu wbiega para starszych ludzi. Zdenerwowani mówią, że byli w domu u córki i że od dwóch dni nie widzieli tam dwuletniej wnuczki Julii. Nie wiadomo, co się z nią stało i że trzeba natychmiast rozpocząć poszukiwania. Policjanci traktują sprawę bardzo poważnie. Chodzi o dziecko, w dodatku małe. Nie bez znaczenia ma też fakt, że ojciec Julki - Norbert ma bogatą kryminalną kartotekę. Miał już wyroki m.in. za kradzieże samochodów. Dziadkowie dziewczynki nie zostawiają na nim suchej nitki: mówią policjantom o tym, że ojciec bił dwuletnią córkę, wyrzucał ją z łóżeczka i wyzywał. Działo się to, jak twierdzą, przynajmniej od marca. Również od marca podawał matce dziecka narkotyki.",Dwuletnia Julia zmarła po pobiciu przez ojca (materiały policji),"I co tu komentowac, sad I procurator szukali okolicznosci lagodzacych dla bestii, sznur I pierwsza galaz to wlasciwa kara-@@@-A gdzie przymusowa sterylizacja obojga?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23173859,poznanskie-targi-edukacyjne-na-mtp-wybierz-sobie-najlepsza.html",Poznańskie Targi Edukacyjne na MTP. Wybierz sobie najlepszą szkołę,"Poznańskie Targi Edukacyjne to największa w Polsce impreza tego typu. Na Międzynarodowych Targach Poznańskich zaprezentuje się 180 szkół i uczelni z całego świata. Hasłem imprezy jest ""Edukacja dla zdrowia"".","– Edukacja prozdrowotna to nie tylko wychowanie fizyczne i uczenie o prawidłowym odżywianiu. To też odpowiednia rekreacja: chcemy, by uczniowie jak najmniej czasu spędzali przy komputerach i innych nośnikach elektronicznych. Będziemy też mówić o zapobieganiu agresji w sieci i o zdrowiu psychicznym. A także znaczeniu, jakie ma dla naszego zdrowia i dobrego samopoczucia wybór właściwej ścieżki edukacyjnej, zgodnej z predyspozycjami i zainteresowaniami – mówi Marzena Wodzińska, członkini Zarządu Województwa Wielkopolskiego. Wicemarszałkini znana jest ze swoich działań na rzecz walki ze smogiem. – Nie będziemy zdrowi bez czystego środowiska – podkreśla. – Musimy wyedukować najmłodsze pokolenie tak, by wiedziało, co sprzyja środowisku, a co mu szkodzi. Musimy je zostawić dla następnych pokoleń w takim stanie, w jakim ono jest. Oprócz powietrza. Bo powietrze musi ulec poprawie – zaznacza.",PIOTR SKORNICKI,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24099361,radomiak-pokonal-siarke-i-wygral-pierwszy-wyjazdowy-mecz-od.html",Radomiak pokonał Siarkę i wygrał pierwszy wyjazdowy mecz od sierpnia!,"Piłkarze II-ligowego Radomiaka Radom pokonali na wyjeździe Siarkę Tarnobrzeg. Była to pierwsza wygrana Zielonych w meczu wyjazdowym, od sierpniowego pojedynku z Ruchem Chorzów!","To miał być przełomowy mecz dla jednych, albo drugich. Obie ekipy miały kibicom coś do udowodnienia, a to dlatego, że gospodarze po raz ostatni ze zwycięstwa cieszyli się w sierpniu. Jakby tego było mało, to także w sierpniu swój ostatni wyjazdowy mecz [z Ruchem w Chorzowie - przyp. red.] zwyciężyli radomianie.
Zieloni do rywalizacji podobnie, jak przed tygodniem przystąpili w bramce z młodzieżowcem Mateuszem Kochalskim, ale bez lewego defensora Jakuba Wawszczyka, bo ten musiał odcierpieć karę przymusowej pauzy za nadmiar żółtych kartek. W drużynie rywala z tego samego powodu nie zagrał m.in.,dobrze znany z występów w Radomiu Krzysztof Ropski.",II liga. Radomiak Radom (fot. Marcin Kucewicz),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23698008,mial-prawie-3-promile-staranowal-traktorem-plot.html","Miał prawie trzy promile, staranował traktorem płot",Pijany w sztok 43-letni mężczyzna wjechał ciągnikiem rolniczym w ogrodzenie jednego z domów i zaparkował w ogrodzie.,"43-letni mężczyzna jechał w czwartek na podwójnym gazie traktorem w Skarszewach (powiat świecki). Stracił panowanie nad ciągnikiem, zjechał na prawą stronę drogi, a następnie na pobliską posesję. – Na miejscu oprócz zdemolowanego płotu, za którym był zaparkowany ciągnik, policjanci znaleźli też pijanego traktorzystę – mówi sierż. szt. Joanna Tarkowska, oficer prasowy KPP w Świeciu. – Mężczyzna wydmuchał blisko 2,8 promila. Jak się okazało, nie miał też uprawnień, by kierować ciągnikiem.",Traktorzysta zaparkował w ogrodzie (policja),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22854274,muzeum-w-mieszkaniu-tadeusza-konwickiego-niech-was-reka-boska.html",Muzeum w mieszkaniu Tadeusza Konwickiego? Niech was ręka boska broni! [KOMENTARZ DEHNELA],"""Mieszkanie Tadeusza Konwickiego na sprzedaż! Internauci apelują do ministerstwa! Fani chcą tam zrobić muzeum!"". No więc: nie wszyscy. Ja do fanów się zaliczam, a gromko krzyczę: niech was ręka boska broni! - pisze Jacek Dehnel.","Najpierw agencja nieruchomości postanowiła podkręcić sprzedaż, ujawniając, po kim te wnętrza, po kim ten kawałek okładki „Odry” wystający z regału, po kim ten wytarty szuraniem parkiet i okrągły stolik z pozostałymi po pakowaniu rolkami taśmy klejącej, ta łazieneczka o kompaktowych wymiarach. I zaraz: „Mieszkanie Tadeusza Konwickiego na sprzedaż! Internauci apelują do ministerstwa! Fani chcą tam zrobić muzeum!”. No więc: nie wszyscy. Bo ja na przykład do fanów się zaliczam, a gromko krzyczę: niech was ręka boska broni!",Tablica upamiętniająca Tadeusza Konwickiego na jego domu przy ul. Górskiego (FRANCISZEK MAZUR),"No i w końcu głos rozsądku (przypomina się od razu: ""Tu, pod tą gruszką, drzemał Kościuszko"").-@@@-Racja. Wycieczki szkolne liczące kilkadziesiąt osób tłoczące się na klatce schodowej i w niespełna sześćdziesięciometrowym mieszkaniu, w kamienicy gdzie się normalnie mieszka. Sąsiedzi byliby szczęśliwi.-@@@-No, no. Więcej pozera jak pisarza, a jednak mądrze gada.-@@@-Podpisuję się - również jako fanka Konwickiego - pod Pana apelem. Dość muzeów nic nie wnoszących, a tylko pochłaniających zbędne wydatki. Kochać i czytać Konwickiego można, a nawet trzeba, bez muzeum !-@@@-Ten tekst trafia do przekonania. Jednak warto zadbać, aby na budynku tablica została. Muzeum Literatury, całkiem niezłe dla uczczenia pamięci pisarza. Tylko te marzenia, aby załapał się do kanonu lektur szkolnych?-@@@-Istnieje podobno Muzeum Lieratury. A gdyby tak poświęcić Konwickiemu gablotę lub nawet niedużą salkę?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1368993.html",Czy płocki samorząd pomoże ochronić zdewastowaną katedrę,"0
Przed dwoma tygodniami wandale zniszczyli farbą w spreju zabytkowe polichromie w płockiej katedrze. Podczas oględzin tych zniszczeń okazało się, że tynki w kościele są zawilgocone. Trzeba włączyć ogrzewanie, ale parafii nie stać na zapłacenie rachunku za ciepło. Czy płocki samorząd, który jest właścicielem PEC-u, pomoże ogrzać katedrę?","Mirosław Milewski, prezydent Płocka: - Zgadzam się z opinią, która została już wygłoszona, że katedra pełni funkcję nie tylko sakralną. Jest również najatrakcyjniejszym zabytkiem miasta. Mogę zapewnić, że będziemy rozmawiać z parafią i myślę, że dojdziemy do porozumienia. W kwestii poprawienia bezpieczeństwa może trzeba podejrzeć rozwiązania w innych miastach? Ale pośpiech nie jest tu wskazany. Jeśli zaś chodzi o ogrzewanie, trudno tu mówić o konkretach na łamach mediów. Myślę, że szacunki, iż za ogrzewanie kościoła trzeba by miesięcznie zapłacić od trzech do czterech tysięcy złotych są zbyt niskie. Na razie wydaliśmy urzędnikom ratusza polecenia, by skontaktowali się z proboszczem katedry i porozmawiali na tzw. płaszczyźnie roboczej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,9534074,Ozarow__Tarlow__Boria__Amerykanie_poszukaja_u_nas.html","Ożarów, Tarłów, Boria. Amerykanie poszukają u nas łupków","0
Świętokrzyskie wzbogaci się na wydobyciu gazu łupkowego? Jego potencjalne złoża odkryto na terenie czterech gmin w tym regionie. Od przyszłego roku prace badawcze poprowadzą tam Amerykanie.","Według specjalistów zza oceanu Polska ma największe złoża gazu łupkowego w Europie. Są tak duże, że zaspokoiłyby krajowe potrzeby na ponad 100 lat. Od 2007 roku polskie ministerstwo środowisko wydało już prawie 100 koncesji na poszukiwanie złóż tego gazu. To wielka szansa dla naszej gospodarki - Stany Zjednoczone, które rozpoczęły masową eksploatację łupków, w 2009 r. zostały największym producentem gazu na świecie, odbierając ten tytuł Rosji.

Łupkowym eldorado może stać się kilka świętokrzyskich gmin. - Dwie główne krajowe lokalizacje potencjalnych złóż tego gazu to okręg pomorski i lubelski. Ale ta część lubelska zahacza też o nasze województwo, a szczęśliwymi posiadaczami gazu łupkowego są powiaty opatowski i ostrowiecki. Przynajmniej tak zakładamy - mówi Adam Jarubas, marszałek województwa. Kazimierz Kotowski z zarządu województwa, były starosta opatowski, informuje, że chodzi o gminy Ożarów i Tarłów w powiecie opatowskim oraz okolice wsi Boria w gminie Ćmielów w powiecie ostrowieckim. Samorządowcy już pilotują sprawę tamtejszych łupków, w przyszłym roku Amerykanie rozpoczną tam pierwsze odwierty.",Odwiert w miejscowości Grzebowilk na Mazowszu. (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19846627,pozegnanie-ksiedza-jana-kaczkowskiego-beda-utrudnienia-w-ruchu.html",Pożegnanie Księdza Jana Kaczkowskiego. Będą utrudnienia w ruchu,"0
Ksiądz Jan Kaczkowski zmarł w Poniedziałek Wielkanocny. W piątek o godz. 12 odprawiona zostanie msza żałobna w kościele pw. Św. Jerzego w Sopocie. Natomiast pogrzeb odbędzie się o godz. 14 na cmentarzu komunalnym w Sopocie. W związku z uroczystościami pogrzebowymi zostanie zmieniona organizacja ruchu w Sopocie.","Przewidywane zmiany organizacji ruchu dotyczą samochodów oraz autobusów komunikacji miejskiej. W obrębie Kościoła św. Jerzego oraz cmentarza w godzinach od 10:30 do 14:00 zostanie zamknięta ulica Kościuszki na odcinku Chopina - al. Niepodległości. Policja zaleca ominięcie zamkniętego odcinka ulicą 3 Maja. Natomiast w godzinach od 13:00 do 16:00 nieprzejezdna będzie ul. Malczewskiego na odcinku Niepodległości - Kolberga. W związku z tym, został przygotowany objazd ulicami Wejherowską, Obodrzyców i Kolberga. Sopocka policja apeluje do osób które chciałyby wziąć udział w uroczystościach, aby w okolice cmentarza dojeżdżały ulicami 23 Marca oraz Kraszewskiego.",W dniu pogrzebu Księdza Kaczkowskiego ul. Malczewskiego będzie częściowo zamknięta (AG),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,3411469.html",Stal Gorzów - GTŻ Grudziądz 51:39,"0
Wszyscy po wczorajszym meczu w Gorzowie byli zadowoleni. Gospodarze, bo po wygranej 51:39 mają 3 pkt i nie muszą szykować olbrzymich wypłat. Goście, bo wreszcie coś pokazali na wyjeździe i choć częściowo odzyskali zaufanie kibiców.","W Grudziądzu Stal rozgromiła rywala aż 66:24. Przed rewanżem trener Stanisław Chomski mimo wszystko był jednak ostrożny. Powołał do składu dwóch Szwedów - Davida Ruuda i Niklasa Klingberga. - Jestem przekonany, że wynik z pierwszego spotkania u nas się nie powtórzy - mówił szkoleniowiec. - Grudziądz musi walczyć o odzyskanie twarzy. O widownię na następne spotkanie u siebie.

Rywale po porażce ze Stalą zmienili trenera i wczoraj w Gorzowie były widać, że doświadczony były dobry żużlowiec Andrzej Maroszek tchnął w swoich zawodników trochę sportowego ducha. Przemeblował też skład. Postawił prawie na samych krajowców. Wystartował co prawda junior z Rosji Aleksiej Charczenko, ale on w tym sezonie mieszka w Grudziądzu. Był jednym z najlepszych zawodników swojej drużyny. Także dobrze spisał się pominięty przy ustalaniu składu na pierwsze w bieżącym sezonie spotkanie GTŻ i Stali Paweł Staszek. Przypomniał o sobie wielokrotny medalista mistrzostw Polski Jacek Krzyżaniak.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,21978243,stanislawa-lema-dziela-od-najswietniejszych-poczawszy.html",Stanisława Lema dzieła od najświetniejszych począwszy. Subiektywny ranking Wojciecha Orlińskiego,1,"1. Cyberiada
Sam Mistrz uważał ją za swoje szczytowe osiągnięcie. Kim jesteśmy, by się z nim nie zgadzać? Dwaj konstruktorzy, Trurl i Klapaucjusz, żyją w „robocim średniowieczu” i walczą ze smokami, zbuntowaną sztuczną inteligencją i galaktycznymi zbójcami. Ciągle muszą knuć przeciwko robotom tyranom – różnym Okrucyuszom i Potworykom. Tyrani mają do dyspozycji tajną policję i sale tortur, a jednak nasi bohaterowie zawsze w końcu wygrywają. Snując przy okazji fundamentalne spory o naturę zła i definicję nauki. Te spory, jak domniemuję z biografii, inspirowane były rzeczywistymi sporami Lema i jego przyjaciela i sąsiada prof. Jana Błońskiego (z którym razem knuli przeciwko różnym Machejkom i Moczarom).",Stanisław Lem (Fot. Adam Golec / Agencja Gazeta),Pamiętaj o niebieskich śrubkach.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10819634,Ksiadz_z_zakazem_wypowiedzi_wystapi_w_BUW.html",Ksiądz z zakazem wypowiedzi wystąpi w BUW,"0
Rzadka okazja do posłuchania księdza Adama Bonieckiego w sobotę w gmachu Biblioteki Uniwersytetu Warszawskiego.","Na początku listopada, po wywiadach udzielonych ""Wprost"" i w programie Moniki Olejnik ""Kropka nad i"", ksiądz Adam Boniecki otrzymał od prowincjała zakonu marianów zakaz wystąpień medialnych. We ""Wprost"" kapłan powiedział, że powieszenie krzyża w Sejmie w 1997 r. ""ukradkiem"" przez posła AWS było ""niefortunne"", a ""piękno Ewangelii nie polega na walce o krzyż w Sejmie"". W ""Kropce"" - pytany, czy krzyż powinien wisieć w Sejmie, czy nie - odrzekł: ""Obie odpowiedzi są poprawne"".",Ks. Adam Boniecki (Fot. AG),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24981402,niemieckie-reparacje-nie-dla-polski-ale-dla-grecji-kto-wie.html",Niemieckie reparacje nie dla Polski. Ale dla Grecji - kto wie,Eksperci Bundestagu przygotowali kolejną ekspertyzę w sprawie reparacji. Ich zdaniem polskie żądania nie mają żadnych podstaw prawnych. Inaczej jest jednak w przypadku Grecji.,"Liczący 15 stron dokument to reakcja niemieckiego parlamentu na ostatnie działanie władz Grecji. Spór Aten z Berlinem o wypłatę reparacji w ostatnich miesiącach nabrał temperatury. W kwietniu grecki parlament przytłaczającą większością głosów zażądał, by rząd, używając wszelkich możliwych środków dyplomatycznych i prawnych, uzyskał od Niemiec 290 mld euro reparacji za zbrodnie i zniszczenia, do których doszło podczas okupacji Grecji przez III Rzeszę. W czerwcu grecki ambasador złożył w tej sprawie w niemieckim MSZ notę, w której Ateny wezwały Berlin do rozmów.","Niemiecka bateria dział przeciwlotniczych u stóp Akropolu, Ateny, 27 maja 1941 r. (nazistowska okupacja tego kraju rozpoczęła się 27 kwietnia) (Fot. / AP Photo)","Ani Grecja ani tym bardziej Polska nie dostanie grosza od RFN. No ale gdyby jednak Polska chciała cos dostać, to od kwoty reparacji niech odliczy uprzemysłowiony na tamte czasy Śląsk, zachodnie ziemie i Prusy. No a od Rosji niech uzyska też reparacje i wschodnie ziemie. PIS potrafi tylko kopać w grobach i przeszłości.-@@@-Nie dostaniemy ani feniga, bo wzięliśmy kawał terytorium byłej Rzeszy z całą niewiele zniszczoną infrastrukturą. Kopmy się z Niemcami dalej, to w odpowiedniej chwili poproszą o wyniesienie się z ich ponad 700 letnich posiadłości. Nie takie numery w historii bywały.-@@@-Sprawa polska jest zamknięta, bo Polska się reperacji zrzekła, natomiast tłumaczę kontekst grecki. Otóż Grecy zaczęli robić szum gdy parę lat temu eurobank we Frankfurcie słusznie ich dojechał za bałaganiarstwo i zadłużanie się nad miarę. Wtedy zaczęła się nieczysta grecka gra.

Dziwne, że jeszcze nie wpadli na przyczepienie się do Francji za wojny napoleońskie (Francja to drugie państwo obok Niemiec, które czeka na zwrot pożyczonych w dobrej wierze Grekom pieniędzy). Natomiast reakcja służb Bundestagu jest akurat obecnie nieprzypadkowa. Otóż wybory odbyte w Grecji na dniach wymiotły komunistyczno-populistycznego Tsiprasa, zastąpionego przez rozsądnych ludzi środka z Nowej Demokracji. Niemcy dogadają się z nimi bez problemów, stąd ""ogólnorozwojowe i honorowe"" dla Greków, obwieszczenie służb Bundestagu.

Deal będzie natomiast taki: Nowa Demokracja wygrała, bo obiecała Grekom skok gospodarczy oparty o zmasowane inwestycje zagraniczne. W praktyce ta wielka kasa może napłynąć tylko z jednego kierunku: Berlin. Względnie z Eurobanku, co w sumie na jedno wychodzi.

Niemcy chętnie wejdą w ten temat, bo i tak już z korzyścią nazgarniali rodowych sreber greckich (np. przejęcie lotnisk greckich przez Frankfurt). Zresztą z korzyścią dla obu stron, bo wcześniej w rękach greckich te lotniska były bankrutami a pod komendą niemiecką natychmiast rozkwitły. Do Grecji napłynie zatem olbrzymia niemiecka kasa a w ramach dealu Grecy ""dobrowolnie"" przystawią ważny na wieczność stempel pod dokumentem zrzeczenia się reperacji.

W słonecznej Grecji powstaną dalsze setki niemieckich hoteli z wyczekiwanymi miejscami pracy dla greckich kucharzy i hotelarzy a z tej bazy i polski turysta z przyjemnością skorzysta.
I pozamiatane w temacie.-@@@-No jasne, Niemcy przecież zostali przez Polaków do wszystkiego sprowokowani...-@@@-Jeżeli PiS obieca suwerenowi 6 bln USD od Niemców ilustruj?c swoje racje greckim przykładem, suweren oszaleje ze szczęścia i da mu większość konstytucyjną+. Taki jest suweren.-@@@-Jakby tak Niemcy musieli płacić każdemu za swoje zbrodnie to by się stali trzecim światem.-@@@-Ziemie zachodnie to nie była reparacja za zbrodnie niemieckie w Polsce tylko rekompensata za ziemie wschodnie zrabowane przez Moskwę Lwów nietknięty zamieniony na Wrocław nieistniejący ? Grekom się należą reparacje,a nam nie?-@@@-"".. w 1953 r. Warszawa zrzekła się niemieckich reparacji, co potwierdzono w traktacie w 1970 r.""

ale Mularczyk się nie zrzekł, na tym prawnym argumencie i na tym narodowym, że się należy, Polska o reparacje będzie występowała"
"https://wyborcza.pl/1,75968,18537600,uchodzcy-i-tak-dotra-do-nas.html",Uchodźcy i tak dotrą do nas,"140
Południe Europy właśnie zmaga się z rekordową liczbą uchodźców. Tylko do Grecji w samym lipcu przybyło 50 tys. osób, a w kolejnych tygodniach będzie ich jeszcze więcej.","W ogarniętym coraz większym chaosem Iraku tysiące Irakijczyków już szykują się do ucieczki przed terrorem bojowników Państwa Islamskiego. Pogarsza się również sytuacja w Syrii. We wrześniu Grecja będzie celem kolejnych imigrantów, być może liczonych już w setkach tysięcy.

A co robi Europa? Wciąż udaje, że problemu nie ma. Tymczasem za chwilę uchodźcy rozleją się po całym kontynencie. Nie powstrzymamy ich, stawiając na granicy płoty. Uciekający przed wojną ludzie są tak zdesperowani, że pokonają każdą przeszkodę, byle znaleźć się w kraju, w którym będą się czuć bezpiecznie. Opowiadali mi o tym w Grecji Syryjczycy i Afgańczycy. Oni doskonale zdają sobie sprawę z tego, że większość Europejczyków wcale ich u siebie nie chce. Ale wiedzą też, że nie mają innego wyjścia, niż się tam dostać.","Około 400 uchodźców, głównie z Afganistanu, którym udało się dotrzeć do Grecji, urządziło prowizoryczne obozowisko w centrum Aten. Na zdjęciu: uchodźca modli się przed swoim namiotem, 24 lipca (YIANNIS KOURTOGLOU/REUTERS)","moralny obowiązek... kto to pisze? niech uciekaja do Arabow... do tych bogatych.-@@@-A dlaczego nie pomagają im ""bracia"" Arabowie z Kuwejtu, Arabii Saudyjskiej czy ZEA? Śpią na forsie i nie wiedzą co z nią zrobić. Dlaczego więc pomoc ma iść z moich podatków a nie jakiegoś szejka??? W samolot ich wszystkich i do Dubaju. Sorry taki mamy klimat...-@@@-Może Czerska da dobry przykład i politruki przyjmą ich pod dach dzieląc się z nimi posiłkiem i swoimi córkami-@@@-Zgadzam się z panem, że sam płot nie powstrzyma. Do płotu należy dodać karabiny maszynowe z obsługą.-@@@-Na dziś strategia jest taka, że każdego złapanego nielegalnego uchodźcę trzymamy w zamkniętym obozie o standardzie kacetu dożywotnio, albo póki się nie przyzna, dokąd należy go deportować. Natomiast tych, którzy przyjdą i złożą przed złapaniem wniosek o azyl, traktujemy łagodniej - trzymamy w obozie o standardzie kacetu do czasu rozpatrzenia tego wniosku. Ustawowy termin 25 w sprawach prostych i 50 w zawiłych. Oczywiście kobiety i mężczyźni osobno, a dzieci od razu do adopcji. Gdy to się rozniesie, bedą omijać nas szerokim łukiem, i o to chodzi.-@@@-Polska ochoczo uczestniczyła w amerykańskiej agresji na Irak i Afganistan. Zamiast obiecanej demokracji przynieśliśmy chaos, z którego zrodził się krwawy fanatyzm islamski, którego ofiarą padają zarówno chrześcijanie, jak i wyznawcy innych odłamów islamu. Gdy w Europie 70 lat temu ginęli Żydzi, Amerykanie przyglądali się temu obojętnie. Teraz my z równa obojętnością przyglądamy się masakrze na Bliskim Wschodzie, do której sami się przyczyniliśmy.-@@@-Jeśli Europa ma jakiś moralny obowiązek, to polega on na tym, by chronić swoich obywateli przed inwazją obcych, którzy nigdy będę częścią europejskich społeczeństw. Produktem ubocznym imigracji z krajów muzułmańskich ZAWSZE jest islamski terroryzm. Wszyscy to wiedzą, poza urzędasami z Brukseli i garstką niereformowalnych pseudodziennikarzy.-@@@-Niech uchodzą do Arabii Saudyjskiej, Kuwejtu, ... Tam nie ma wojen, jest dobrobyt, religią panującą jest islam, działa prawo szariatu. Pomysł rozbijania namiotów w parkach jest po prostu idiotyczny. Przyjdzie zima i mrozy. Bez wątpienia przyjdzie !!! A oni zapewne w życiu nie widzieli śniegu. Mróz -20'C będzie oznaczał śmierć."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21770555,najpiekniejsze-kury-swiata-zobaczysz-w-powsinie.html",Najpiękniejsze kury świata zobaczysz w Powsinie,"- Ponad 30 wystawców zaprezentuje w Powsinie 430 kur ok. 40 ras, które powalczą o tytuł championa - mówi Mirosław Mazur, prezes SHDR Czubatka Polska.","Wystawę kur będzie można zwiedzić 6 i 7 maja w Galerii Natura et Ars w Centrum Edukacyjno-Konferencyjnym Ogrodu Botanicznego PAN w Powsinie. W tym roku głównymi bohaterkami będą kury japońskie. Poza tym zwiedzający będą mogli podziwiać m.in. czubatki dworskie, karzełki polskie, polskie kury wielkanocne, czubatki polskie brodate i bezbrode.
Kury i koguty na takich samych prawach
Na jakiej podstawie sędziowie wybierają championa? – Najpierw oglądają obrączkę kury i sprawdzają, czy zgadza się z kartą zgłoszenia. Po zweryfikowaniu wymogów formalnych oceniają każdą kurę zgodnie z książką wzorców, w której wyszczególnione są charakterystyki wyglądu i błędów każdej rasy. Maksymalna nota, jaką może otrzymać kura to 100 pkt. Oceniane jest m.in. ubarwienie ptaka, jego budowa i wielkość – mówi Mirosław Mazur, prezes Stowarzyszenia Hodowców Drobiu Rasowego Czubatka Polska.",Wystawa gołębi rasowych i kur ozdobnych w Warszawie (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja),"Bilet do ogrodu botanicznego 22 zł? Urzędasy odlatują.-@@@-cholera, zamiast ""Najpiękniejsze KURY (...)"" przeczytałem ""Najpiękniejsze KUR _Y świata""... :-("
"https://wyborcza.pl/1,75248,17366581,CBA_interesuje_sie_samochodem_posla_Biernata.html",CBA interesuje się samochodem posła Biernata,"0
Andrzej Biernat, minister sportu i szef Platformy Obywatelskiej w regionie łódzkim, kupił trzy lata temu samochód terenowy marki Land Rover Evoque. Teraz sprawą luksusowego auta terenowego zajęło się Centralne Biuro Antykorupcyjne.","Zdaniem funkcjonariuszy poseł nie miał pieniędzy na kupno samochodu (taki samochód kosztuje między 200 a 300 tys. zł). Stwierdzili to na podstawie analizy oświadczeń majątkowych Biernata z ostatnich lat.

- Prowadzenie kontroli oświadczeń majątkowych jest jednym z ustawowych zadań CBA. Od 30 września CBA prowadzi kontrolę oświadczeń złożonych przez pana posła. Z uwagi na to, że czynności są w toku, to są wszystkie informacje, które mam do przekazania w tej sprawie. Planowany termin zakończenia postępowania przypada na 30 marca 2015 r. - powiedziała Małgorzata Matuszak-Tocha z biura prasowego CBA. Radio RMF FM dotarło do informacji, że Andrzej Biernat nie zgodził się na wgląd funkcjonariuszy CBA w konto bankowe posła. Dopiero po decyzji sądu umożliwiono służbom sprawdzenie konta.",Samochód Andrzeja Biernata (-),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3669308.html",Rodzina Kisielewskich,"0
Wciągająca i barwna opowieść Mariusza Urbanka ?Kisielewscy: Jan August, Zygmunt, Stefan, Wacek? ukazała się właśnie nakładem wydawnictwa Iskry.","?O pierwszym pisano ?najbłyskotliwszy meteor polskiego teatru ?. Zanim oszalał, napisał właściwie tylko dwie sztuki, po których okrzyknięto go geniuszem. ( ) Cała reszta - nawet to, że był współzałożycielem i pierwszym dyrektorem legendarnego Zielonego Balonika - była tylko mniej ważnym dodatkiem. Drugi, młodszy brat pierwszego, przez całe życie musiał walczyć z opinią mniej utalentowanego. Mimo kilku powieści i paru tomów opowiadań nie udało mu się. W dodatku za najlepszą uznano książkę, w której opisał dzieciństwo swoje i brata. Dopiero po latach doceniono, jak precyzyjnie odbija się w jego powieściach obraz Polski trwającej w beznadziejnym oczekiwaniu na wolność, w której nadejście coraz mnie osób wierzy. Trzeci ukończył konserwatorium i całe życie komponował muzykę symfoniczną. Oprócz tego pisał. (...) Kiedyś bez jego felietonów trudniej byłoby wytrzymać absurdy PRL, dziś bez jego publicystyki jeszcze trudniej byłoby zrozumieć twór, jakim była ludowa Polska. Czwarty uważany był za wielki talent pianistyczny. Został artystą variétés i wraz ze swoim partnerem zrobił tak naprawdę jedyną w okresie PRL prawdziwą karierę na zachodzie Europy. Wybrał muzykę rozrywkową, bo nie bardzo lubił ?marnować ? czasu w sali prób. ( ) Kisielewscy: Jan August, Zygmunt, Stefan i Wacek? - tak w skrócie opisał swoich bohaterów Mariusz Urbanek.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,14654844,Biskup_Wilhelm_ma_swoj_instytut__Willa_Bahra_ma_tetnic.html",Biskup Wilhelm ma swój instytut. Willa Bahra ma tętnić życiem i myślą,"0
W niedzielę oficjalnie rozpoczął działalność Instytut Biskupa Wilhelma Pluty. Jego siedzibą jest odrestaurowany pieczołowicie dawny dom biskupów gorzowskich, czyli secesyjna willa Maksa Bahra.","Po czteroletnim remoncie wreszcie w pałacu biskupów zainaugurował działalność Instytut Biskupa Wilhelma Pluty. Ma stać się miejscem spotkań, dialogu i badań naukowych poprzez organizowane tam wystawy, konferencje, koncerty czy studia.

Choć niedzielna uroczystość i poświęcenie przez bp. Stefana Regmunta oficjalnie rozpoczęła działania instytutu, to już w czerwcu miało miejsce w willi przy ul. 30 Stycznia otwarcie stałej ekspozycji o historii administracji kościelnej na ziemiach zachodnich.",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22129465,start-up-po-polsku-to-najczesciej-podroz-za-wlasne-pieniadze.html",Start-up po polsku to najczęściej podróż za własne pieniądze,Rząd zapowiedział inwestycje w polskie start-upy. W tegorocznej edycji Europejskiego Kongresu Gospodarczego w katowickim Spodku odbywać się będą European Start-up Days. Jak wygląda polska scena start-upowa?,"w Polsce działa ok. 2,4 tys. start-upów;
większość z nich produkuje oprogramowanie;
najczęściej kierują swoje produkty i usługi do firm;
60 proc. polskich start-upów finansuje się ze środków własnych.
Ministerstwo Rozwoju otwiera program wspierania młodych przedsiębiorców, którzy już od 22 czerwca mogą się ubiegać o dotację na rozpoczęcie działalności.
Wnioski będą przyjmowane do 21 lipca przyszłego roku, a do wzięcia jest łącznie 65,6 mln zł. Na jeden projekt można uzyskać nie więcej niż 800 tys. zł, o ile jest gotowy do wprowadzenia na rynek produkty i ma zweryfikowany model biznesowy.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21365538,karawany-dobrej-zmiany.html",Karawany dobrej zmiany,"Nie ma tygodnia bez wypadku z udziałem rządowej karawany. Teraz trafiło na panią premier, która za te nieszczęścia odpowiada","Pędzą przez Polskę karawany. Bo spieszno im do „dobrej zmiany”. Tu kogoś stukną, tam kogoś pukną. A wszędzie wzniosłą przemowę utną. Marsowy uśmiech nie znika im z twarzy. Bez względu na to, co się wydarzy. Wciąż wszystko wiedzą, wszystko potrafią. I wciąż coś psują, lecz się nie trapią. Bo dobrą znają prezesa radę. Gdy nie dasz rady, zwal to na zdradę.
Przepraszam za rymowankę. Sama się układa. Bo polska polityka staje się tragikomiczna.
„Premier Szydło została poważnie poszkodowana” – oświadczył prezes, informując o kolejnym wypadku rządowej karawany. Jakie to arcypolskie. I megapisowskie. Spróbujcie w innym języku powiedzieć „pociąg mi uciekł” – czyli tak zakomunikować swoje spóźnienie na dworzec, żeby winny był pociąg. Pod rządami PiS kolejne pociągi Polsce uciekają i zawsze to one są winne.",Wypadek samochodowy z udziałem premier Beaty Szydło w Oświęcimiu (KASIA ZAREMBA / EAST NEWS),"""Pędzą przez Polskę karawany. Bo spieszno im do „dobrej zmiany”. Tu kogoś stukną, tam kogoś pukną. A wszędzie wzniosłą przemowę utną. Marsowy uśmiech nie znika im z twarzy. Bez względu na to, co się wydarzy. Wciąż wszystko wiedzą, wszystko potrafią. I wciąż coś psują, lecz się nie trapią. Bo dobrą znają prezesa radę. Gdy nie dasz rady, zwal to na zdradę."" Do władzy w szalonej pogoni Głupota, głupotę goni Smoleńska fałszu puszka otwarta Prawda odwrócona albo zatarta Pycha w szalonej do władzy pogoni Głupota, głupotę zazdrośnie goni Wazelina i patos się rozlewa Dla chleba panie dla chleba My się skundlili pazernie Wartości zdradzając niewiernie Wzniosłe hasła: Bóg, Honor, Ojczyzna Zatem dlaczego śmierdzi zgnilizna Fetor jakby szambo otworzono Albo do niego granaty wrzucono To dusze przekupne, z wartości wyzute Cuchną paskudnie butą podkute Kłamstwo to grunt ryzykownie śliski Upadku pychy koniec bliski I wieniec z hańby utkany Będzie zaprzańcom podany IV RP idzie do lamusa Zafajdała ją kłamstwem kacza doopa Budujmy V RP Obywatelską opartą na pięciu filarach pentagramu wartości PMMWW: na prawdzie, miłości, mądrości, wolności i władzy dobrego prawa. Jeszcze Polska nie zginęła póki my żyjemy Co nam fałszu przemoc wzięła prawdą odbierzemy Marsz, marsz rodaku do Prawdy się zapisz Tak ojczyźnie naszej długi swoje spłacisz... bis-@@@-Na szczęście wg nowych planów BOR zmienia nazwę i przechodzi do MON, teraz po ulicach polskich miast w ramach dobrej zmiany będą przemykały wozy opancerzone Rosomak i czołgi Leopardy z z pisowskimi elitami w środku....aby ustrzec rządzących przed kolizjami z fiacikiem seicento- oto polska kartoflano-buraczano pisowska rzeczywistość.-@@@-arawin321. Czytam Twoje wpisy i dochodzę do wniosku, ze taki popis głupoty i bezmózgowia moze zaprezentować tylko członek lub sympatyk PiS. Ktos kiedys powiedział, ze ""z glota ludzka nie poradzą sobie nawet bogowie"". W Twoim przypadku bogowie tez sa bezradni.-@@@-Jarosławowi Kaczyńskiemu pragniemy podziękować zaa to, że dał prawdziwy wybór Polakom. Że przełamał ileś tam determinizmów, rozbił ileś mitów, pokonał ileś tam polskich niemożności i włączył nas w grę o zmianę świata. Że dał nadzieję na świat i bardziej skomplikowany i lepszy A mogło być tak spokojnie. Gdyby rok temu wygrało PO mielibyśmy i demokracje i gazeta nie musiała by zwalniać 190 osób, a urzędnicy ratusza spokojnie sprzedali by Chmielną Duńczykowi i zgarnęli swoją dolę. I po co komu to było. Teraz cała Europa jest przeciwko nam, łamane jest prawo, zniszczony Trybunał, faszyzm i nacjonalizm się panoszy i zła prasa niemiecka na nas jest jeszcze. ""Być może nawet nie wiedząc o tym, Kaczyński daje pracę całemu legionowi satyryków, ale też politologów, analityków, komentatorów – słowem: zawodowym kaczologom.Kaczolog to jest, obawiam się, wręcz zawód przyszłości. Tak jak w dawnej epoce wytworzyła się osobna kasta sowietologów, przeprowadzająca egzegezy tego, co się na Kremlu dzieje, dzisiaj mamy do czynienia z wnikliwymi analitykami tego, co się na Nowogrodzkiej i Wiejskiej wyprawia. Każde słowo, każde chrząknięcie i każde mlaśnięcie Prezesa poddawane jest laboratoryjnym analizom""-@@@-niezły odlot, kobyłka poniosła pana-@@@-i nie pomaga jakoś oddanie w opiekę jakiemuś tam bogu? dziwne... przeciwko marszom KODu pomaga. może nie wdział kolumny p.o. premiera niejakiej Szydło?.... ciemno było, a kolumna taka niezorganizowana-@@@-Pan Żakowski Redaktor też szkodnikiem jest - jak cała ""dobra zmiana"". No bo któż zachęcał nas tubalnie przed ostatnimi wyborami, że trzeba koniecznie, ale koniecznie dać szansę rządzenia PiSowi, bo tam mają całkiemm-całkiem pomysły na ""dobrą Polske"", i maja kilku prawdziwie zdolnych, moralnych i światłych ludzi. których Red. Żakowski osobiście poleca? Ano takie fanfaronady wygłaszał ze zmarszczonym od namysłu czołem na wszystkich antenach Pan Żakowski JAcek, nasz umiłowany Redaktor. Zatem: to on też przyczynił się do tej katastrofy kraju, którą teraz mamy. (A basował mu drugi zacny Redaktor Meller MArcin. On tez dzis podnosi brewki jaklby ze zdumienia, że ci rekomendowani przez niego wspaniali ludzie PiSu takie bagienko nam przygotowali... Przeżywa czwartą recydywę dziewiczego zdumienia??)-@@@-Czy szefowa kancelarii niejaka Beata K. siedzi już w areszcie i ma postawione zarzuty?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,130811.html",Jest już komitet obchodów roku Paderewskiego,"0
Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego powołał Komitet Honorowy Obchodów Roku Ignacego Jana Paderewskiego.","Do Bydgoszczy dotarł wczoraj skład Komitetu Honorowego Obchodów Roku Ignacego Jana Paderewskiego. Opracowało go Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.

Patronat objął premier Jerzy Buzek. Przewodniczącym komitetu został marszałek Sejmu Maciej Płażyński. Weszli do niego m.in. wszyscy wicemarszałkowie, szefowie senackiej i sejmowej komisji kultury, poseł Andrzej Urbańczyk, który zgłosił wniosek Bydgoszczy w parlamencie, minister kultury, łączności, ambasadorowie USA i Szwajcarii, znani artyści m.in. Henryk Mikołaj Górecki, Krystian Zimerman i Jerzy Maksymiuk. Są też przedstawiciele naszego regionu: przewodnicząca bydgoskiej rady Felicja Gwincińska, dyrektor FP Eleonora Harendarska, marszałek, wojewoda, rektor Akademii Muzycznej Jerzy Kaszuba i niektórzy parlamentarzyści.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25477008,tyszkiewicz-wiceszefem-komisji-samorzadowej-bedzie-najaktywniejsza.html","Tyszkiewicz wiceszefem komisji samorządowej. ""Będzie najaktywniejsza w Senacie""","Były prezydent Nowej Soli został wiceprzewodniczącym komisji samorządu terytorialnego i administracji państwowej. - Jestem przekonany, że to będzie najaktywniejsza komisja w całym Senacie"" - zapewnia senator Wadim Tyszkiewicz,","Wadim Tyszkiewicz został członkiem dwóch senackich komisji: regulaminowej, etyki i spraw senatorskich oraz komisji samorządu terytorialnego i administracji państwowej.
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wiceszefami komisji samorządu zostali Tyszkiewicz, który jest senatorem niezależnym, i Marek Komorowski z PiS. - Szefem komisji został Zygmunt Frankiewicz, dotychczasowy prezydent Gliwic i prezes zarządu Związku Miast Polskich, którego ja również jestem członkiem – pisze na Facebooku były prezydent Nowej Soli. - Razem mamy za sobą ogromne doświadczenie samorządowe i wiedzę dotyczącą problemów naszych małych ojczyzn. Jestem przekonany, że to będzie najaktywniejsza komisja w całym Senacie. Nie zawiedziemy i będziemy walczyć o sprawy kluczowe dla naszych mieszkańców”.",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"Gratulacje szczere bedzie Pan gwarantem obrony naszych małych ojczyzn przeciwstawi się Pan grabieży samorządności
Wiesław Śmiech
Zielona Góra-@@@-Czyżby szantaż Pana Ja Ja największego demokraty?"
"https://wyborcza.pl/1,95891,20692962,teraz-kradna-nam-prawde-jutro-siegna-po-wolnosc.html","Teraz kradną nam prawdę, jutro sięgną po wolność","9
Wzburzył mnie przymus wysłuchiwania apelu smoleńskiego na uroczystych obchodach Dnia Sybiraka. Organicznie nie znoszę kłamstw i obłudy.","Jestem Sybirakiem, mam 83 lata. Wzburzył mnie przymus wysłuchiwania apelu smoleńskiego na uroczystych obchodach Dnia Sybiraka. Organicznie nie znoszę kłamstw i obłudy. Wysłałem na znane mi adresy mailowe działaczy Związku Sybiraków mój protest w związku z oczywistym naruszeniem apolityczności naszego stowarzyszenia. Nie wiem, jaki to odniesie skutek. Mam podstawy przypuszczać, że mój głos zostanie zlekceważony. Teraz kradną nam prawdę, jutro sięgną po wolność.

Oświadczenie

Niniejszym oświadczam, iż nie wezmę udziału w obchodach Dnia Sybiraka w Pruszczu Gdańskim i w wojewódzkich obchodach w Szymbarku ze względu na apel smoleński.

Uzasadnienie

1. Apel smoleński jest aktem politycznym i opowiada się po jednej stronie sporu polityczno-historycznego oraz jest on niezgodny, moim zdaniem, z odczytem czarnej skrzynki. Apel smoleński nie może być odczytywany na naszych uroczystościach, bo ZS jest apolityczny. Jeżeli nie będziemy przestrzegać apolityczności ZS, to grozi nam rozłam. Może o to właśnie chodzi Prezesowi? Bo naród już został podzielony.

2. Apel smoleński wpisuje się w tak zwaną religię smoleńską, która cementuje obóz rządzący i jego elektorat. Za wszelką cenę poszukują oni ZAMACHU, bo chcą zdjąć ciężar odpowiedzialności z Prezesa, Prezydenta i Generała za tę największą w historii Polski katastrofę. Z pieniędzy podatników wydaje się miliony na działalność komisji Macierewicza, w której nie ma ani jednego członka posiadającego doświadczenia pracy w jakiejkolwiek komisji badającej wypadki lotnicze.

3. Pragnę przypomnieć, że w dniu wyboru Lecha Kaczyńskiego na Prezydenta RP wszyscy Polacy dowiedzieli się, że Prezydent jest ""zadaniowany"" (proszę wybaczyć ten neologizm) przez Prezesa.

Na 10.04.2010 r. zostało zaplanowane zadanie wygłoszenia przemówienia inaugurującego akcję wyborczą na II turę prezydentury, właśnie w Katyniu. Wiadomo, jakiego poweru dodaje to miejsce. W tym tragicznym dniu wszystko szło nie tak: ""wyszła mgła"", wylot został opóźniony o pół godziny, przez co samolot stracił ostatnią szansę na w miarę bezpieczne lądowanie, tak jak to miało miejsce w przypadku Jaka 40. Jak wynika z najnowszych odczytów czarnej skrzynki: do ostatnich chwil Prezydent nie odwołał rozkazu lądowania, chociaż był informowany o sytuacji pogodowej, a Generał, stojąc w kokpicie, zachęcał do lądowania. TAKA JEST PRAWDA MATERIALNA i dalibóg nie widzę tu miejsca na jakikolwiek zamach.

4. Jeżeli ktokolwiek POLEGŁ (w domyśle na polu chwały), to jedynie załoga kpt. Arkadiusza Protasiuka, bo to oni wykonywali rozkaz lądowania za wszelką cenę. W warunkach pokojowych tego rodzaju rozkaz nie ma prawa być wydawany. A to, że się pogubili w ostatniej fazie lotu, należy złożyć na karb HARMIDERU w kokpicie, który powstał nie z winy załogi.

5. Prezydentów i generałów nie rozliczamy z intencji, ale z ich czynów, również z wydanych rozkazów i z konsekwencji tych rozkazów. Każdy kapral w wojsku wie, że za wydane rozkazy trzeba odpowiadać.

6. Kombatantów zmusza się do wysłuchiwania apelu smoleńskiego podobno nawet na pogrzebach.

Podobnych chwytów nawet komuna nie stosowała. Młodzież szkolną będzie się prowadzało na film ""Smoleńsk"". Prawdopodobnie jeszcze coś tam wymyślą i tak będzie rosła piramida kłamstw. Po co to robią? Po co marszałek Sejmu niczym ""kibol"" wykrzykuje: ""komuniści i złodzieje""? Bo dzieląc naród, cementują swój elektorat. Nie ma mojej zgody na coś takiego.

Biorąc pod uwagę powyższe, oświadczam, że na znak protestu nie wezmę udziału w obchodach Dnia Sybiraka w Pruszczu Gdańskim i w Szymbarku.

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl
REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"" >>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami,
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane, zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie,
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres: forum@wyborcza.pl.
Dziękujemy.","Smoleńsk, miejsce katastrofy samolotu tu-154. (Fot. Filip Klimaszewski)","Wyrazy uznania dla pana Sakowicza. Argumentacja bez zarzutu. Niestety, adresaci tego listu nie mają nawet elementarnego poczucia przyzwoitości.-@@@-Brawo! szkoda że powstańcy warszawscy nie przejawili takiej postawy i ugięli się przed szantażem macierewicza.-@@@-Wyrazy szacunku, chylę czoła przed panem Marianem Sakowiczem i serdecznie dziękuję ! Niczego nam dzisiaj w Polsce tak bardzo nie potrzeba, jak właśnie elementarnej ludzkiej przyzwoitości, która obecnie jest tak rzadka, że kiedy zabłyśnie, staje się narodowym bohaterstwem. W chmurach szarańczy trudno pokazać, że jest się barwnym motylem. PAN JEST !!! Życzę dużo, dużo zdrowia i pomyślności !-@@@-Brawo ! Szacun ! Dużo zdrowia w tym rządzonym przez kretynów kraju !-@@@-Brawo. Więcej rozumu niż cała pisiorska sekta.-@@@-Pan Marian Sakowicz Sybirak podjął kroki prawne, aby ukarać tego dupka z Wyborczej, który się za niego podaje pisząc listy mogące go skompromitować w środowisku kombatantów."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3364321.html",Prokurator zdrajca,"0
Stanisław O., wrocławski prokurator, za 50 tysięcy złotych łapówki zwolnił z aresztu gangsterów podejrzanych o udział w zabójstwie i sprzedał im nazwiska świadków incognito. Lada moment straci immunitet.","Takie są ustalenia śledztwa prokuratorów z Opola. We wtorek policjanci z CBŚ zatrzymali byłą żonę jednego z gangsterów. Ma zarzut wręczania łapówki prokuratorowi Stanisławowi O. (dziś na emeryturze). W połowie lat 90. O. prowadził pierwsze we Wrocławiu śledztwo dotyczące zorganizowanej przestępczości. Posadził na ławie oskarżonych kilkunastu ochroniarzy nocnych klubów oskarżonych o bójki i pobicia. Jeden z jego największych sukcesów to rozwikłanie zagadki brutalnej zbrodni w Miłoszycach pod Wrocławiem. W sylwestrową noc 1996/97 zamordowana została 15-letnia Małgosia z Jelcza-Laskowic. Prokurator O. aresztował mordercę. Nie dane mu było dokończyć tej sprawy, bo został zawieszony w czynnościach w związku z uchybieniami w sprawie, o której piszemy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1938729.html",Surowa kara dla Ameryki,0,"W poniedziałek pomiędzy Unią Europejską i USA rozpocznie się jeden z najpoważniejszych konfliktów handlowych. Już 1 marca cła na wybrane towary amerykańskie ze specjalnej listy zatwierdzonej przez Światową Organizację Handlu (WTO) wzrosną o 5 proc. Do momentu, gdy USA nie zmieni swej polityki handlowej, cła karne będą rosły o 1 pkt proc. co miesiąc.

Zdrożeją m.in. importowane z USA świece, wrotki, miód naturalny i części do reaktorów. Lista jest ułożona tak, by zmusić prezydenta Busha do reakcji - produkty obłożone dodatkowym cłem pochodzą ze stanów, gdzie Bush musi walczyć o głosy w nadchodzących wyborach prezydenckich.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7781078,Siostra_Marka_Uleryka__Byl_ostatni_na_liscie.html",Siostra Marka Uleryka: Był ostatni na liście,"0
- Kto miał się uratować, jeśli nie te wielkie chłopy z BOR? Przecież to oni są najsilniejsi, wyszkoleni, wiedzą, jak postępować w kryzysowych momentach - rozmowa z Ewą Tomaszek, siostrą Marka Uleryka","Marcin Kowalski: Nie wiem, jak zacząć. Każde pytanie wydaje się banalne.

Ewa Tomaszek: Wszystko wydaje się banalne. Moje życie dzielę na czas do ostatniej soboty, i po sobocie. Do katastrofy, i po katastrofie.

Jakie było życie do katastrofy?

- Ciężkie. Jestem matką sześciorga dzieci, pedagogiem szkolnym w gimnazjach w okolicach Kcyni. Praca niełatwa, do tego dom, rodzina. Od urodzenia mama i tato wpajali we mnie, w moje dwie siostry i w najmłodszego brata Marka, proste zasady. Bądźcie uczciwi, pracowici, systematyczni. Pomagajcie sobie nawzajem i innym. Nie wywyższajcie się, nie przechwalajcie. Tato - zwykły człowiek, emerytowany traktorzysta, poświęcił się bez końca służbie w straży pożarnej. Do dzisiaj mimo złego zdrowia, jest komendantem OSP w Dziewierzewie. Mama - ciężko chora, po czterech udarach, zajmowała się domem i nami.","Marek Uleryk chroni Lecha i Marię Kaczyńskich oraz prezydenta George'a Busha. - No wiadomo, Bush, prezydent USA, ale my wszyscy przed telewizorami wypatrywaliśmy naszego Mareczka. Byliśmy wtedy bardzo szczęśliwi i dumni - wspomina Ewa Tomaszek, siostra Marka (Fot. Archiwum)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6739103,To_skandal.html",To skandal,"0
Komentarz ?Gazety?","Czy można sobie wyobrazić al. Jana Pawła II bez drzew po bokach i na środkowym pasie? A dlaczegóż by nie? Przecież właśnie tak (bo tych pojedynczych drzew nie liczę) zaprojektowano podobne z funkcji i szerokości ul. Szajnowicza-""Iwanowa"", Obrońców Westerplatte, al. Wyzwolenia. Nasi projektanci oraz zarządzający ulicami tkwią mentalnie w latach 60.-70., choć w Europie od tego czasu zmieniono optykę - co można zobaczyć na zazielenionych nowych, ale i przebudowywanych starych ulicach francuskich miast. Polskich drogowców wspomagają w dodatku archaiczne i idiotyczne normatywy, np. że na zieleńcu między jezdniami nie może być drzew. Ma to oczywiście sens na zamiejskich szosach, ale nie w terenie zabudowanym, gdzie powinno się jeździć 50-60 km/h (ale latarnie stać mogą, bo przecież one są miękkie niczym gąbka i kierowca szaleniec się na nich nie zabije).",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25546376,nie-chca-zeby-na-nich-krzyczano.html","Urzędnicy nie chcą, żeby wicemarszałek na nich krzyczała. Poskarżyli się do Kaczyńskiego i Gowina","Pracownicy Urzędu Marszałkowskiego w Kielcach wysłali skargę na zachowanie wicemarszałek Renaty Janik. - Nie chcemy, żeby ktoś na nas krzyczał na korytarzu - piszą. List skierowali m.in. do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz wicepremiera Jarosława Gowina, szefa Porozumienia, do którego należy Janik.","Opisują sytuację, która miała miejsce tydzień temu. Z relacji wynika, że Renata Janik zaczepiła na korytarzu jedną z urzędniczek i miała pretensje o wpis na fan page’u na Facebooku Urzędu Marszałkowskiego w Kielcach. Była to relacja z otwarcia chodnika w miejscowości Bugaj (gm. Strawczyn).
CZYTAJ TEŻ: Kariera polityczna Renaty Janik. Z PO było jej nie po drodze, znów mogła błyszczeć przy Gowinie
Autorzy pisma informują, że wicemarszałek w ostrych słowach skomentowała jakość wpisu. Miała również krytykować pracę urzędników odpowiedzialnych za prowadzenie Facebooka i zasugerować, że być może konieczne będą zwolnienia. „Po tych słowach trzasnęła szklanymi drzwiami na korytarzu i poszła do siebie do gabinetu” – czytamy. Zdaniem autorów, awanturę słyszało kilkunastu urzędników i niewykluczone, że osoby postronne.","Renata Janik, wicemarszałek województwa świętokrzyskiego (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","""Wicemarszałek zapewnia też, że mimo ?powtarzających się ataków? nadal będzie wykonywać swoje obowiązki równie starannie i uważa, że publikacja pisma narazi ją na utratę zaufania.""

no, no... drugi Banaś nam rośnie..
I jeszcze uwaga do pani marszałek: od darcia ryja na korytarzu zaufania się nie zyskuje!-@@@-Trochę na wredną jednak wygląda. Natomiast przynależność polityczna wskazuje, że wredna jest na pewno.-@@@-Pani Janik, to się nazywa mobbing, pani nieszanowna marszałek?!-@@@-To kolejne zero dojnej. Tam nie ma ludzi kulturalnych. I nie mam na myśli braku kultury, to taka kultura hiiiii...-@@@-Rządzenie przez zastraszanie to wyraz braku kompetencji ale u nich to normalne zachowanie.-@@@-Głupie, paskudne, wrzeszczące babska to pisia specjalność.-@@@-Niektórzy nie rozumieją, że nie są słyszani lepiej kiedy się będą darli. W tym przypadku na pracowników. To braki w umiejętności zarządzania i kulturze osobistej.-@@@-To taka urzednicza ""bitch"". Ma to wypisane na twarzy. Współczuje podwładnym."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16581538,Moj_dom_to_moja_twierdza__I_dlatego_zamykam_sie_w.html",Mój dom to moja twierdza. I dlatego zamykam się w niej na cztery spusty,"0
Podwójne drzwi to standard. Do tego kilka zamków, wizjer, a często i łańcuch. Plus jeszcze kolejne drzwi, oddzielające nas od reszty klatki schodowej. No i domofon. Dlaczego tak się zamykamy? Czego się boimy? Przed czym chowamy?","Obcokrajowiec prawdę ci powie. Cudzoziemcy mieszkający w Trójmieście często zwracają uwagę na ""polską nieufność"".

Białorusin Nikita Dobrynin: - Ciągle boicie się, że ktoś was okradnie. Wszystko musi być pozamykane na trzy spusty. Moja Kasia też zamyka drzwi na górny zamek, na dolny i jeszcze na łańcuch.

Ormianin Levik Grigorian: - Mam sąsiada, mieszka tu od lat. Idę do niego, dzwonię, a ten przez judasza patrzy i przez drzwi pyta, o co chodzi. No to mówię: ""Człowieku, przecież to ja, Leon. Znasz mnie od dawna, otwórz drzwi to ci powiem, czego chcę, a nie rozmawiasz ze mną jak z obcym"". Kiedyś tego nie było. Teraz Polacy są bardziej nieufni, drzwi zamykają na pięć zamków i jeszcze łańcuch.","Kilka zamków, wizjer, a często i łańcuch. Plus jeszcze kolejne drzwi, oddzielające nas od reszty klatki schodowej. No i domofon (ŁUKASZ GŁOWALA)","Problemem jest pokolenie 1680[BRUTTO].Tam gdzie bieda,tam dziadostwo i zlodziejstwo.-@@@-<<W tej kamienicy chyba nie będę już inwestować w kolejne zamki, ale zastanawiam się, czy nie przekonać wspólnoty do założenia porządnego domofonu. Ten, który mamy, się psuje, a poza tym wystarczy pchnąć drzwi barkiem albo walnąć ""z kopa"",>> I będzie to wyglądać tak: - proszę odtworzyć ulotki - bzzzz - listonosz - bzzzzzz - zapomniałem klucza -bzzzzzz .... Kupujemy sobie ułudę bezpieczeństwa, zamiast tworzyć wspólnoty (nie, nie mieszkaniowe tylko sąsiedzkie). Żaden domofon, zamek czy inna krata nie zapewni bezpieczeństwa nam jak i naszemu dobytkowi lepiej niż sąsiadzi, z którymi się dobrze znamy i przyjaźnimy. Wmówiono nam, że liczy się tylko interes prywatny, że to co wspólne jest niczyje. Przez takie podejście troszczymy się tylko o siebie, tracąc jednocześnie poczucie bezpieczeństwa.-@@@-U na s też było fajnie, póki na wyjeździe nas nie okradli (akurat była jakaś plaga w okolicy). Ja zastaliśmy splądrowane mieszkanie, z otwartym balkonem (parter) gdzie zagnieździły się już jakieś ptaki, zabrane wszystko... wędliny z lodówki, wszystkie biżuterie matki (nie jakiś wypas ale zawsze), stary telewizor. GARNKI (bo nowe) a co najgorsze SIEKIERĘ pozostawioną na wersalce, to założyliśmy kraty i podwójne drzwi. Oczywiście milicja wtedy G. zrobiła. U sąsiada też się wtedy włamali, a że nic nie było (była to jego pracownia) to nasrali na środku. Ludzie to bydło w Polsce i trzeba się przed nimi chronić. Wszystko to miało miejsce jeszcze za komuny. Ale mam wrażenie (a w zasadzie pewność - koleżanka pracuje w wykroczeniach i jest załamana skalą złodziejstwa w Trójmieście) że jest coraz gorzej.-@@@-Mieszkam w domku 15 km od centrum 200tys. miasta.Na podjeździe 3 auta.Wszystkie 3 z kluczykami o dokumentami w środku (nie jakieś drogie auta ale..)Dom....wiecznie otwarty, bo nigdy jak trzeba nie mogę znaleźć kluczy.Mieszkam tu już 10 lat.Jedyne co mi ukradziono,to spod wiaty wiadro tynku:-/ i to pod kolor domku,więc chyba sobie tym budę dla psa wytynkowali.-@@@-Czego się boimy? Że Donald Tusk czyta internet i na nas też wyśle swoich SS-manów.-@@@-Ok, rozumiem domofon, rozumiem dwa zamki w drzwiach, ale nie rozumiem podwójnych drzwi, zwłaszcza tych, które otwierają się w stronę klatki schodowej. Byłam świadkiem, kiedy straż pożarna nie była w stanie czegoś takiego sforsować i mieszkanie poszło z dymem. Na szczęście nikogo nie było wówczas w domu. A gdyby był?-@@@-księdza, jehowych, baby z cebulą ...-@@@-A w cywilizowanym kraju kurier paczke za 8 tysiec zlotych po prostu zostawia pod drzwiami..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36026,13934079,Dla_pieszych_czy_dla_aut__Ostra_debata_o_Swietym_Marcinie.html",Dla pieszych czy dla aut? Ostra debata o Świętym Marcinie,"0
Czy uspokojenie ruchu na Świętym Marcinie uratuje ulicę? Kilkadziesiąt osób dyskutowało w piątek w Zamku o pomyśle zmian na głównej poznańskiej ulicy. Było sporo pochwał, ale nie brakowało też bardzo krytycznych głosów.","Dyskusję o Świętym Marcinie i zmianach planowanych na ulicy zorganizowało CK Zamek, które koordynuje rewitalizację ulicy. Na debatę przyszło kilkadziesiąt osób - głównie mieszkańcy centrum i działacze poznańskich stowarzyszeń.

- Już od kilku lat planowaliśmy uspokoić ruch w centrum miasta. W pierwszych założeniach Święty Marcin, podobnie jak al. Niepodległości czy ul. Solna, miał być wyłączony z ograniczenia prędkości do 30 km na godz. Jednak ostatnio organizacje społeczne zaczęły aktywnie działać w kierunku zmian w tym rejonie miasta i doszliśmy do wniosku, że na Świętym Marcinie także należy uspokoić ruch - mówił Eugeniusz Bayer z Zarządu Dróg Miejskich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11279067,Ciala_dziennikarzy_juz_we_Francji.html",Ciała dziennikarzy już we Francji,"0
Ciała dwojga dziennikarzy, którzy zginęli w Homs w Syrii, zostały wczoraj przewiezione do ambasad Francji i Polski, reprezentującej w tym kraju interesy Stanów Zjednoczonych. Dziś są już we Francji","Samolot z ciałami amerykańskiej dziennikarki Marie Colvin i francuskiego fotografa Remiego Ochlika wylądował na paryskim lotnisku Roissy Charles de Gaulle. Na lotnisku obecni byli krewni 28-letniego fotografa. Jutro lub pojutrze ciało Marie Colvin miał być przetransportowane do USA.

Dziennikarze zginęli w czasie ataku rakietowego wojsk syryjskich. Samochód ambasadora Francji Erica Chevalliera towarzyszył karetce wiozącej ciało francuskiego dziennikarza Remi'ego Ochlika, a samochód ambasady Polski eskortował drugi ambulans wiozący zwłoki amerykańskiej korespondentki londyńskiego ""Sunday Timesa"" Marie Colvin.",Marie Colvin i Remi Ochlik (Fot. COMBO AP),
"https://wyborcza.pl/1,155287,18410715,nadaj-paczke-samolotem-lot-wprowadza-lotniskomaty.html",Nadaj paczkę samolotem: LOT wprowadza lotniskomaty,"57
LOT we współpracy z firmą PGP Innowacje wprowadza odpowiednik popularnych paczkomatów. Usługa PostInAir umożliwi nadawanie i odbiór przesyłek na lotniskach w Polsce, a wkrótce i innych krajach Unii Europejskiej.","Lotniskomaty i możliwość łatwego nadawania przesyłek lotniczych to znaczące ułatwienie nie tylko dla osób chcących jedynie wysłać paczkę czy list. To także udogodnienie dla podróżujących, którzy na przykład zapomnieli o zostawieniu ważnych dokumentów w biurze lub nie przekazali komuś kluczy do mieszkania przed wyjazdem - tłumaczy LOT, który wraz z PGP Innowacje wprowadza nową usługę.

Lotniskomaty będą działały na podobnej zasadzie jak paczkomaty InPost należące do Grupy Integer.pl.",,"do wszystkich deb..ili ktorzy wietrza spisek ISIS - mozliwosc wsadzenia bomby do paczki. przesylki sa skanowane, jak wszystkie bagaze. a oprocz tego - jezeli zamawiasz paczke np dhl'em ze stanow - tez leci samolotem. POMYSL ZAJEBISTY - kocham PGP - Polacy górą!-@@@-Islamiści już się cieszą... Nawet nie będą potrzebowali zamachowca samobójcy-@@@-Fajnie ISIS będzie miał gdzie podkładać bomby. Niby mnie to nie dotyczy nie latam LOTEM.-@@@-Taa, a potem zapłac jak za złoto. Moim zdaniem lepsze sa tradycyjne sposoby, od dluzszego czasu korzystam z globport.com i wszystko idzie ok, bez zadnych opoznien.-@@@-zadna firma w Polsce jeszcze nie wpadła na taki pomysł co jest niewatpliwie wielkim plusem-@@@-czytac mi sie nie chce tych hejtujacych komentarzy dla tak zarabistego pomysłu. Lot jak kazda duza firma miał swoje potkniecia ale nadal pozostaje bezprecedensowym liderem i ma zaplecze by zapewnic taka usługę w sposób efektywny, a jak przeczyacie artykuł ze zrozumieniem to wam wyjdzie ze punkty odbioru przesylek beda nie tylko na lotniskach ale równiez w waznych punktach miast, pociagi niestety ale maja wiecej problemow z wypadkami i opoznieniami nisz samoloty (zwłaszcza te przeznaczone pod transport towarów)-@@@-za to poczta polska nadal listu ani przesyłki dostarczyc do domu nie potrafi, 3 dzien czekam na polecony i ani widu ani słychu...co by bylo gdybym paczke zamawiał....-@@@-rozumiem ze zlecenia i tak obsługiwac bedzie in post ktory odpowiada za paczkomaty. widze ile samochodów z logiem słoneczka jezdzi teraz po ulicach, firma zapracowała na swój wizerunek"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24597834,kiermasz-wielkanocny-w-skansenie-w-wiaczeminie-warsztaty-ludowe.html","Kiermasz Wielkanocny w skansenie w Wiączeminie. Warsztaty, ludowe potrawy i wspólne śpiewanie","To będzie pierwszy taki kiermasz w najmłodszym skansenie w Polsce. Zaznaczcie w swoich kalendarzach - 6 kwietnia, od godz. 10 do 16.","Skansen Osadnictwa Nadwiślańskiego w Wiączeminie Polskim (24 km od Płocka, dotrzecie tam trasą na Słubice) to prawie 2,5 ha terenu, kościół, szkoła, trzy chałupy reprezentujące zarówno budownictwo olenderskie, jak i polskie, stodoła, powidlarnia, łozinowe płoty, wierzby, cmentarz. Wszystko zaledwie 700 m od Wisły, wśród pól, łąk i lasów. Skansen jest pamiątką po czasach, gdy nad Wisłą żyli pospołu Polacy i olendrzy, czyli przybysze z Fryzji, Flandrii i Niemiec, którzy osiedlali się na tych terenach od XVII do połowy XIX wieku.",Skansen w Wiączeminie (PIOTR HEJKE),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,15707812,PiS_i_PO_spieraja_sie_teraz_o_petycje_do_europarlamentu.html",PiS i PO spierają się teraz o petycję do europarlamentu,"0
- Poseł Suski popuścił wodze fantazji - komentują w Platformie Obywatelskiej wypowiedzi posła PiS, że konsekwencją złożenia petycji do Parlamentu Europejskiego będzie kontrola wydawania na Mazowszu unijnych milionów. - Żadne takie decyzje nie zapadły - usłyszeli dziennikarze na konferencji prasowej w PO","Przypomnijmy, kilka dni temu konferencję zwołali parlamentarzyści PiS. I poinformowali: członkowie komisji petycji postanowili, że PE zajmie się wątpliwościami dotyczącymi podziału unijnych pieniędzy na Mazowszu. To efekt złożonej przez parlamentarzystów PiS petycji, którą podpisało 10 tysięcy mieszkańców Radomskiego.

- Najwięcej pieniędzy powinno trafiać do najbiedniejszych subregionów, tymczasem u nas najwięcej idzie do bogatej Warszawy, a do najbiedniejszego regionu radomskiego najmniej - mówił Suski. I zapowiedział, że na razie do władz województwa zostanie wysłany list z zaleceniami, a po majowych wyborach do europarlamentu komisja zażąda od polskich władz wyjaśnień w naszej sprawie.","Konferencja w PO. Kandydaci na europosłów Marta Michalska i Andrzej Łuczycki, w środku Mateusz Tyczyński z zespołu medialnego PO (Fot. Magdalena Ciepielak)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7201394,Trudno_jest_nadazyc_za_meandrami_PO.html",Trudno jest nadążyć za meandrami PO,"0
Kiedy 30 marca Donald Tusk, Jan Rokita i 60 innych posłów PO wstrzymali się od głosowania nad uchyleniem immunitetu posłance SLD Małgorzacie Ostrowskiej, wydawało się, że wiedzą, co robią. Całkowicie zrozumiałe wydawało się też stanowisko 53 posłów Platformy, którzy zagłosowali przeciw uchyleniu tego immunitetu.","Przecież prokuratorski wniosek w tej sprawie sejmowa komisja regulaminowa dostała od marszałka Sejmu z krytyczną opinią jednego z sejmowych biur. Ekspert sejmowy napisał, że wniosek ""wyzwala duży niedosyt"". Że uzasadnienie powodów, dla których Ostrowskiej ma być uchylony immunitet, cechuje ""powściągliwość i enigmatyczność"". Że prokurator nie określił dokładnie przestępstwa, które miała popełnić Ostrowska.

PO mogła też zasięgnąć opinii swego posła Jerzego Budnika, który znał i wniosek, i wyjaśnienia prokuratorów składane w marcu przed komisją sejmową. Budnik mówił wtedy, że choć immunitetami zajmuje się już drugą kadencję, to ""tak słabego wniosku jeszcze nie było"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11567697,Marsz_w_obronie_Telewizji_Trwam_przejdzie_przez_miasto.html",Marsz w obronie Telewizji Trwam przejdzie przez miasto,"0
Z placu Trzech Krzyży, najpierw pod kancelarię premiera, a potem pod Belweder przejdzie w sobotę ?II Ogólnopolski Marsz w Obronie Wolnych Mediów?, czyli demonstracja w sprawie Telewizji Trwam, której nie przyznano koncesji na cyfrowy multipleks telewizyjny.","Demonstracja rozpocznie się mszą w kościele św. Aleksandra o godz. 13. Organizuje ją Społeczny Komitet Marsz w Obronie Wolności Mediów - m.in. politycy Prawa i Sprawiedliwości, kluby ""Gazety Polskiej"", Solidarni 2010. Jak piszą, ""całe środowisko patriotyczne - wszyscy, którym bliskie są hasła Bóg, Honor, Ojczyzna"". Obecność na marszu zapowiedział Jarosław Kaczyński. ""Rzetelna informacja jest ponad partykularnym interesem biznesowym czy partyjnym. Do takich mediów należy zaliczyć Telewizję Trwam, Radio Maryja i ""Nasz Dziennik"" - napisał.",Marsz PiS przeciwko przedłużeniu wieku emerytalnego (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24532361,jaroslaw-kaczynski-na-podkarpaciu-o-ataku-przeciwnikow-pis-na.html",Wybory do europarlamentu 2019. Jarosław Kaczyński na Podkarpaciu: Nasi przeciwnicy atakują dzieci,"Wybory do europarlamentu 2019. - Przeciwnicy atakują naszą politykę społeczną, atakują rodziny, nawet dzieci. Ma być zastosowana specyficzna socjotechnika. W jej centrum jest bardzo wczesna seksualizacja dzieci. Nie mogłem w to uwierzyć, dopóki nie przeczytałem - mówił w sobotę w podrzeszowskiej Jasionce prezes PiS Jarosław Kaczyński.","W podrzeszowskiej Jasionce odbyła się konwencja Prawa i Sprawiedliwości, w której biorą udział najważniejsi politycy tej partii z prezesem Kaczyńskim i premierem Mateuszem Morawieckim na czele. Była też wicepremier Beata Szydło.
Jarosław Kaczyński: Jeśli wygrają nasi przeciwnicy, będzie gorzej
Jako pierwszy na scenie Centrum Kongresowo-Wystawienniczego zaprezentował się Jarosław Kaczyński, który podkreślał wagę wyborów, tych do europarlamentu i kolejnych – parlamentarnych. – Te wybory w dwóch turach to w gruncie rzeczy jedne wybory, których stawką jest przyszłość Polaków. Jeśli wygrają nasi przeciwnicy, to nie będzie tak, jak było, tylko gorzej. Nasi przeciwnicy atakują naszą politykę społeczną, atakują rodziny, nawet dzieci. Atakują, mówiąc, że nasz program to rozdawnictwo. Albo nie chcą zrozumieć, albo nie rozumieją, jakie są dwa cele tej polityki. Ubóstwo, nędza poniża, odbiera godność. To zjawisko udało się ograniczyć. Naszym celem jest przywrócenie godności Polaków – mówił Kaczyński, który w przemówieniu na konwencji pod Rzeszowem skupił się na sprawach społecznych.",Konwencja PiS na Podkarpaciu (PATRYK OGORZAŁEK),"Jarosławie K., ile dzieci wychowałeś, praktyczny znawco rodziny?-@@@-Ten człowiek powinien się jednak leczyć. Po pierwsze z nienawiści, po drugie z ignorancji, po trzecie z chciwości na bycie u władzy.-@@@-Bezzębny karzeł dał głos.

Spieprzaj dziadu!-@@@-Jeżeli idzie o Jarosława to u niego widać skutki późnej seksualizacji-@@@-Znawca wszystkiego, lacznie z wychowaniem dzieci
Ile razy wstawales w nocy do placzącego dziecka, ile razy je odprowadzales do przedszkola, a potem do szkoły. Na ilu byłeś wywiadowkach. Szkoda słów. Autorytet się znalazł. Za twoją sprawa jest teraz burdel w szkolnictwie. Już czas odejść i więcej nie psuć.-@@@-Nędza poniża w takim samym stopniu jak jałmużna i uzależnienie od państwa. Godność odzyskuje się tylko i wyłącznie przez niezależność. Chciałoby się powiedzieć coś o wędce i rybie, ale to już tak zgrany banał, że nie warto.-@@@-Ojciec nas wszystkich, naczelnik płodności, nieskazitelny mąż wszystkich polek, powiernik i przyjaciel wszystkich mężów, król polski (!), lennik kościoła, wyznacza standardy dotyczące seksualności i wychowania. Zna się, wszystkie dzieci jego! Wszystkie matki jego żonami, wszyscy mężowie jego wigorem. Chwała waszej małości ojcze narodu!-@@@-Jarek wyłaź z szafy!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2954090.html",Politechniki alarmują: nie mamy dość studentów!,"0
Czy naszej gospodarce zabraknie inżynierów, specjalistów od budownictwa, górnictwa czy elektroniki? Wszystko na to wskazuje. Na kierunkach technicznych i związanych z przemysłem mamy znacznie mniej studentów niż inne kraje europejskie","Odsetek młodych ludzi, którzy decydują się na studia, jest w Polsce imponujący. Jeszcze w 1989 r. na uczelnie szło niewiele ponad 10 proc., teraz już ponad połowa. Udało się tak szybko zwiększyć liczbę studentów głównie dzięki coraz większej liczbie miejsc na studiach odpłatnych.

Jednak coraz większa liczba studentów wcale nie gwarantuje, że lada chwila polska gospodarka zasilona fachową kadrą zacznie się dynamicznie rozwijać. Aż 40 proc. studentów wybrało bowiem kierunki z zakresu nauk społecznych, prawa i administracji, finansów i biznesu. Kolejnych 20 proc. zdecydowało się na studia humanistyczne, pedagogiczne albo artystyczne. Tylko 14 proc. studiuje na kierunkach technicznych i związanych z przemysłem. Jeszcze mniej - 6 proc. - na studiach związanych z naukami ścisłymi. Nasz przemysł może więc zasilić najwyżej 20 proc. obecnych studentów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11699843,Luksusowy_budynek_stanie_w_centrum_Katowic.html",Luksusowy budynek stanie w centrum Katowic,"0
Długo oczekiwany projekt KWK Promes Roberta Koniecznego w końcu wchodzi w fazę realizacji. Zaczyna się sprzedaż mieszkań w Multivilli. Budynek ma być gotowy do końca przyszłego roku","O Multivilli pierwszy raz napisaliśmy trzy lata temu, a projekt wzbudził wtedy ogromne zainteresowanie. Powodów ku temu było wiele. Projekt powstał w cenionej na świecie pracowni KWK Promes Roberta Koniecznego. Choć jego biuro mieści się w samym centrum Katowic, to do tej pory architekt nie miał okazji projektować budynku w tej części miasta. Od samego początku też było wiadomo, że Multivilla ma być obiektem wyjątkowo luksusowym, nieporównywalnym pod tym względem z żadną inną zrealizowaną w regionie inwestycją. Niestety, budowa nie zaczęła się w wyznaczonym wtedy terminie. Na niemal trzy lata o Multivilli zrobiło się cicho i wiele osób dopisało ją do listy inwestycji, które przegrały z hulającym wtedy w najlepsze ekonomicznym kryzysem. Teraz Multivilla wraca.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8837569,Zdradzona_ojczyzna_i_swiety_gniew.html",Zdradzona ojczyzna i święty gniew,"0
Kiedy społeczeństwo dzieli się na zdeterminowaną mniejszość ogarniętą świętym ogniem i obojętną większość zajętą swymi sprawami, często górę biorą ci pierwsi","Wśród cech, które Polacy sobie przypisują, nie ma wzajemnej życzliwości. Co jest zgodne z badaniami wykazującymi, że wyróżnia nas znaczny stopień podejrzliwości i nieufności wzajemnej. Formy zbiorowego wyrazu emocji też mamy przechylone na cierpiętniczo-agresywną stronę; dwie rzeczy umiemy na pewno, historia nas do tego uformowała - być ofiarą i walczyć z wrogiem.

W wolnej Polsce stłumione uprzednio namiętności znalazły nowe formy - protesty, sprzeciwy, demonstracje pełne gniewu. Co byłoby normalne, gdyby nie to, że kompromis, porozumienie, zgoda zostały trwale naznaczone pogardą. Lepiej walczyć nieustępliwie, niż się tchórzliwie dogadywać.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11190594,Ratusz_ujawni_tajemnice__Dowiemy_sie__kogo_zatrudnia.html","Ratusz ujawni tajemnice. Dowiemy się, kogo zatrudnia","0
Od marca ratusz wprowadza pełną jawność umów-zleceń dla ekspertów i firm, które wynajmuje na rynku. Odtajnione mogą zostać także zlecenia podpisane w 2009 r. przez biuro edukacji, o co upomina się PiS.","- Rozporządzenie jest praktycznie gotowe. Hanna Gronkiewicz-Waltz podpisze dokument na dniach - mówi Jarosław Jóźwiak, wiceszef gabinetu prezydent Warszawy.

Deklaracja ratusza o pełnej jawności umów podpisywanych przez administrację samorządową pojawiła się w początkach lutego. Wcześniej dochodziło do sporów między ekipą PO a radnymi opozycji, którym odmawiano tego typu informacji. Pojawiły się komentarze, że stołeczna PO dzięki temu, że rządzi Warszawą bez koalicyjnego partnera, blokuje informacje dotyczące publicznych pieniędzy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19345614,rezydencja-switalskiego-wystawiona-na-sprzedaz-za-50-mln-euro.html",Rezydencja Świtalskiego wystawiona na sprzedaż za 50 mln euro,"29
Luksusowa posiadłość w Sowińcu pod Mosiną, należąca do Mariusza Świtalskiego, została właśnie wystawiona na sprzedaż","Ogłoszenie o sprzedaży zamieściła na swojej stronie internetowej agencja Sotheby's Real Estate zajmująca się obrotem luksusowymi nieruchomościami. Posiadłość wyceniono na 50 mln euro.

To 279 hektarów położonych - jak zachwala agencja - w sercu parku narodowego nad Wartą. Z opisu można się dowiedzieć, że sama rezydencja ma ponad 3 tys. m kw., 14 sypialni, salę balową z kryształowymi żyrandolami, jadalnię z mahoniowymi podłogami, kryty basen, kort tenisowy. Jest także klub polo ze stajniami na 60 koni i boiskami do gry, lądowisko dla samolotów i marina nad Wartą.",Rezydencja Mariusza Świtalskiego w Sowińcu - na sprzedaż (www.sothebysrealty. com),"Wsadzić tam nielegalnych imigrantów, pardon: uchodźców. A co ? Niech i Mosina zasłuży się w walce o Nowy Wspaniały Świat.-@@@-ciekawe kto wydał zezwolenie na budowę na terenie parku narodowego, nie lepiej zburzyć-@@@-Kiedyś pracowałam w spółce należącej do Mariusza Świtalskiego - robota uczciwa, pieniądze były na czas. Byłam zadowolona i żałowałam, że sprzedał ten biznes. Jeżeli sprzedaje, widocznie ma powody, to człowiek z głową na karku. Życzę mu wszystkiego dobrego!-@@@-LUDZIE ! Żałosny jest ten skowyt tych , którym zazdrość zalewa mózg żółcią ... Proponuję pampersy. Tak zrobił bo tak chciał. Widziałem 100 gorszych z wielką plazmą , złotym żyrandolem i portretem przodka.-@@@-Całkiem w stylu oligarchów ukraińskich, czyli nowobogackie badziewie. Byłem wielokrotnie w toskańskiej posiadłości bardzo bogatego Szwajcara - kilka budynków, najlepsze materiały, luksus, dookoła rozległe winnice i gaje oliwne. Co tam było szczególnego, czego nie można kupić? Styl i skromność - mimo bogactwa.-@@@-Jak patrzę na zdjęcia, to .... szacunek dla gustu. Na prawdę ze smakiem ... Z drugiej strony myślę sobie: ilu ludzi nie dostało właściwego wynagrodzenia za swoją robotę (skądś się bierze nadwyżka) ilu ludzi zostało ""wydymanych"" przy restaurowaniu tego obiektu (kapitalizm polega generalnie na dymaniu ciemnych albo przymuszonych) ... kto będzie spał w tych 14 sypialniach, ile razy grali na korcie tudzież pływali w basenie ... z jednej strony szukamy oszczędności i efektywności a z drugiej strony takie marnotrawstwo .... i niech nikt nie wyjeżdża ze ""sztuką"", która jest bezcenna ... zazwyczaj jest tak, że ci, którzy mają kasą mają pojęcie o sztuce jak świnia o galaktyce = walczą ze swoimi kompleksami albo zostają burakami do końca żywota-@@@-Mariusz Świtalski to znany obrońca demokracji, więc nic dziwnego, że kończy interesy w kraju opanowanym przez faszystów.-@@@-Miasto mogłoby kupić na lokale komunalne."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25356450,wielka-ucieczka-radnych-koalicji-z-komisji-kultury-kto-tylko.html","Wielka ucieczka radnych koalicji z komisji kultury. Kto tylko mógł, ten się wypisał",Pięcioro radnych - z Koalicji Obywatelskiej i Bezpartyjni całą grupą opuściło komisję kultury. Mówi się o powodach oficjalnych i nieoficjalnych tego exodusu.,"Powód nieoficjalny to osoba przewodniczącej Edyty Łongiewskiej-Wijas z Nowoczesnej. Radni mówili „Wyborczej” nieoficjalnie, że mieli dość posiedzeń komisji kultury, które trwały zbyt długo, zbyt często i bywały monologami Edyty Łongiewskiej-Wijas. Podkreślali, że komisja zamiast skupić się na opiniowaniu uchwał, to inicjowała długie dyskusje.
Szefowa komisji kultury: Nie będę organizować posiedzeń ze stoperem
Edyta Łongiewska-Wijas w rozmowie z „Wyborczą” zaznaczyła, że docierały do niej uwagi o zbyt częstych posiedzeniach komisji, zatem zaczęła organizować je w raz miesiącu.",Edyta Łągiewska-Wijas (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Edyta Łongiewska-Wijas sprawdziła, ile na przykład trwały posiedzenia komisji budżetu i finansów i bilans wychodzi podobnie ? posiedzenia obu komisji trwały po dwie, dwie i pół godziny.""

Z całym szacunkiem dla pani Łongiewskiej-Wijas, ale porównywanie czasu obrad komisji budżetu i finansów, chyba najważniejszej komisji w radzie miasta, z komisją kultury, jest nie na miejscu, lub udowadnia, że pani radna nie jest zbyt biegła w zakresie budżetu i finansów dzięki którym także kultura w Szczecinie może funkcjonować i się rozwijać. I proszę dać sobie spokój z inicjatywą przeniesienia pomnika Colleoniego do zamkniętego Muzeum, bo to zubaża i tak smutny obraz placów Szczecina. Piłsudski żadnych koneksji ze Szczecinem nie miał i za to się nie obrazi.-@@@-Bo problem polega na tym, że członkowie Komisji Kultury w Szczecinie generalnie ani się kultura nie interesują, ani się na niej nie znają. Nic więc dziwnego, że się bardzo nudzą i niewiele mają do powiedzenia. To w sumie dość przerażające, bo przecież ci ludzie mają wpływ na funkcjonowanie instytucji kultury w mieście itp. Przypomnę, że w poprzedniej kadencji przewodniczącym Komisji Kultury był pan, który nigdzie nie bywał za to uwielbiał się fotografować w roli pilkarza na Orlikach. Teraz na czele komisji stoi przynajmniej osoba, która ma jakieś teoretyczne przygotowanie i bywa na wydarzeniach. No, ale, co z tego skoro reszta przebiera nogami i nic nie ma do powiedzenia.-@@@-Radni protestują, że trzeba pracować, przygotować się, mieć coś do powiedzenia w dyskusji, a nie jedynie wpaść, podnieść rękę i wyjść do domu.-@@@-Pomysł przenoszenia pomnika Colleoniego jest przedziwny.-@@@-Matecki w Komisji Kultury...
Czy będziemy musieli podnosić rękę po rzymsku przed każdą miejską imprezą lub w miejskiej instytucji?-@@@-Ja jako mieszkanka Szczecina jestem wdzięczna Pani Edycie Łogniewskiej-Wijas za to co robi dla naszego miasta odnośnie kultury. Jest pierwszą osobą kompetentną która tak dużo działa na korzyść naszego miasta. Żałuję bardzo że radni którzy opuścili tę komisje nie chcą dbać o nasze miasto, czyżby im na kulturze nie zależało tylko na pieniądzach?-@@@-Lenie śmierdzące! Siedzą w komisjach dla 100 zł Pani Edyto, maszynki do głosowania nie koniecznie chcą dyskutować, nie taka ich rola..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25423168,ale-lipa-licealisci-z-dziewiatki-sa-zbulwersowani-wycieciem.html","""Skandal"". ""Absurd"". Ale lipa! Licealiści z ""dziewiątki"" zbulwersowani wycięciem drzew przed ich szkołą","- Jesteśmy oburzeni, jesteśmy pełni frustracji, jesteśmy wstrząśnięci - mówią licealiści z LO IX w Szczecinie. W poniedziałek rano wycięte zostały dwie ostatnie historyczne lipy rosnące przed ich zabytkową szkołą. Powód? Remont boiska.","Kilkudziesięciu uczniów liceum nr 9 przy ul. Mariackiej spotkało się przy ściętych pniach zaraz po lekcjach. Przynieśli znicze, była gitara i wspólne odśpiewanie piosenki „Pamiętajcie o ogrodach”.
Boisko mogło być po prostu mniejsze
Dwie historyczne lipy zostały ścięte prawdopodobnie z samego rana. Kiedy uczniowie przyszli do szkoły, zobaczyli już tylko pocięte pnie. Byli w szoku. Sami zorganizowali popołudniowy spontaniczny protest, by wyrazić swój gniew.
Drzewa zostały wycięte, bo - z tego, co ustalili dziś sami uczniowie - kolidują z planami remontu boiska. Faktycznie jest ono w opłakanym stanie. Nawierzchnia to stary popękany asfalt. Szkolna społeczność od dawna apelowała o remont. W końcu Urząd Miasta się za to zabrał. Projekt, który powstał, zakłada przesunięcie płyty boiska o dwa metry bliżej szkoły. Po co? Tego nikt w poniedziałek nie wiedział. Uczniowie są oburzeni, bo taki powód wycięcia drzew uważają za absurdalny.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Ciśnie się jedno, durnie i barbarzyńcy! Pewnie w miejscu lip będzie asfalcik albo polbruczek.. Miałeś chamie złoty róg.. Tym złotym rogiem było zielone miasto odziedziczone po Niemcach..-@@@-Bardzo smutne, żałosne, wręcz niewiarygodne !!! Te drzewa były wyjątkowe. Ludzie, czy w urzędzie miasta nikt nie wiedział co się szykuje ??? Czy Krzystek panuje nad czymkolwiek poza rozdawnictwem majątku mieszkańców na rzecz kościoła? W sytuacji kiedy tyle się mówi o ochronie środowiska, o ociepleniu klimatu, gdzie Papież apeluje aby odnaleźć się w roli mądrych zarządców i gospodarzy zangażowanych w ekologię i środowisko naturalne, to takie bezmyślne działanie jest poprostu skandalem !!! Jak miasto traktuje tych młodych licealistów, jak traktuje nas wszystkich. Panie Krzystek, ja bym się pod ziemię zapadł na pana miejscu za to jakich ma pan urzędników, jak prowadzi pan dialog z mieszkańcami, jak pan dba o nasze, wspólne, historyczne, zielone dobro. Jestem przekonany że nikomu włos z głowy za to nie spadnie, ale mam nadzieję że my, szczecinianie, zwykli, uczciwi mieszkańcy, młodzież, absolwenci tego liceum nigdy tego panu nie zapomnimy !!! Jak nie potrafisz pan panować nad procesami w mieście , jak się kompletnie tym nie interesujesz, jak dbasz o interes jedynie wąskiej grupy, to nie nadajesz się, nie jesteś godny być prezydentem tego pięknego miasta !!! Z tymi drzewami zniknęła bezpowrotnie również cząstka nie jednego z mieszkańców naszego miasta. Tak, w ten sposób wyciął pan, zniszczył pan tym samym wielu z nas. Skandal, oburzające, kompromitacja !!!-@@@-Niestety jedt to stała działalność, obserwuje szkoły i niestety często jeśli nie zawsze te, które maja nowe boiska przy okazji potracily drzewa. Czy licea czy podstawówki... projektanci - myślcie!-@@@-Pewnie narażę się wielu, ale... Z punktu widzenia szczecinianina z urodzenia i osoby kochającej swoje miasto, a z drugiej strony Polaka, bardzo przykre jest niezrozumienie przez polskich gospodarzy Szczecina duszy tego miasta i wizji jaką mieli jego pierwsi współcześni budowniczowie. Bezmyślne wycinka drzew gdzie się da, rujnowanie układu architektonicznego i ogólne zaniedbanie tkanki miasta jako całości wpisuje się w historię niszczenia tego pięknego i unikatowego miasta zapoczątkowaną przez prezydenta Zarembę i jego następców. Nadzieja w tym, że przez kilkadziesiąt lat nie dało się jednak zniszczyć wszystkiego i w tym, że młodzi ludzie, szczecinianie, tak jak uczniowie IX LO będą potrafili zadbać o to miasto.-@@@-Przyszli Polacy i wycięli...-@@@-Dość już tego, ogrodnik miejski jak i cały ZUK powinni w końcu ponieść konsekwencje za bezmyślne likwidowanie zieleni miejskiej i wycinkę kolejnych, pięknych i zdrowych drzew. Panie prezydencie Krzystek, jak długo jeszcze likwidację zieleni miejskiej przez podległych panu pracowników, mieszkańcy mają tolerować? To się po prostu w głowie nie mieści, że mimo protestów mieszkańców o zaprzestanie wycinki drzew, i przeciw betonowaniu miasta, pracownicy ZUK mają to gdzieś, i generalnie im to powiewa :(-@@@-Ręce opadają...-@@@-Taka wielka szkoda :("
"https://wyborcza.pl/7,155287,25367266,wegry-coraz-bardziej-zalezne-od-rosji-gaz-ropa-naftowa-i-atom.html","Węgry coraz bardziej zależne od Rosji - gaz, ropa naftowa i atom","Węgry chcą jak najszybciej podłączyć się do rosyjskiego gazociągu Turkish Stream, aby uniezależnić się od tranzytu gazu przez Ukrainę - zadeklarował premier Viktor Orbán po rozmowach z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.","Węgry to jedyne państwo Unii Europejskiej, które regularnie co rok odwiedza prezydent Rosji Władimir Putin od czasu wprowadzenia unijnych sankcji na Rosję za agresję wobec Ukrainy. To wiąże się z interesami Moskwy, zabiegającej o zwiększenie zależności Europy od rosyjskiej energii. A Budapeszt stal się jednym z głównych sprzymierzeńców Moskwy w tych planach.
W środę w czasie kolejnej wizyty na Węgrzech Putin zadbał o interesy Gazpromu, rosyjskiej branży nuklearnej i swoich nafciarzy. ",Hungary Russia Diplomacy (Zoltan Mathe/AP),"Kacza Dooopa i jej sojusznik.-@@@-Węgry jak nie z Hitlerem to z Putinem. Zawsze zacofani zawsze potulni, zawsze po złej stronie mocy.-@@@-Oto przyjaciel Kaczyńskiego i PiS mafii.-@@@-Czy aby ludzie z gulaszu ten atom majo na własne potrzeby?-@@@-No i tak się robi biznes, trochę z jednej strony, trochę z drugiej, a zawsze taniej, w interesie swojej gospodarki.
Węgry są tak podłączene do sieci gazociągów, że lata im od kogo będą kupować gaz, decyduje cena.
Gdybyśmy w 1989 roku byli mądrzejsi i nie rzucali na wschód kamieniami bylibyśmy o jedną trzecią bogatsi niż teraz ciągnąc kasę od jednych i drugich.-@@@-To dalekowzroczna polityka Rosji. Najpierw wmówić im ?populizm? a potem wziąć tych populistów i im ?pomagać?. Nie tylko na Węgrzech, może nawet w USA.-@@@-Orbán jest po prostu konsekwentny w swojej polityce. Ostatnio podczas rozmów politycznych poinformował wysłanników Trumpa, że Węgry nie wezmą udziału w żadnej akcji na rzecz Ukrainy, ponieważ jest to kraj upadły na poziomie Somalii rządzony przez notorycznych złodziei, i niebawem zniknie z mapy. Skoro tak, to nie ma co się uzależniać od tranzytu gazu przez to terytorium, bo można zostać z ręka w nocniku.

Pytanie jest tylko, czy Orbán wie coś na temat planów wobec Ukrainy od Putina, czy może dostał propozycję ?wzięcia sobie? Rusi Zakarpackiej, bo jak wiemy Putin takie propozycje rozbioru Ukrainy jej sąsiadom składał, czy też może gra va banque na własną rękę.-@@@-coraz dalej nam do bratanków"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25308134,wybory-parlamentarne-2019-co-robia-dzis-politycy-pakuja-walizki.html",Wybory parlamentarne 2019. Co robią dziś politycy? Pakują walizki i jedzą torty,"Jedni zbierają gratulacje, drudzy dziękują. Są także tacy, którzy zaszyli się i milczą.","Emocje opadły, znamy już nazwiska 12 posłów i trzech senatorów. Rekord wyborczy pobił Marek Ast z PiS. Zdobył ponad 36 tys. głosów. Drugi wynik w Lubuskiem zrobiła Anita Kucharska-Dziedzic z Lewicy. Liderka Wiosny i przyjaciółka Biedronia, przekroczyła 30 tys. głosów. Trzeci wynik, to najlepszy wynik Koalicji Obywatelskiej Waldemara Sługockiego. W Senacie zobaczymy polityków, których poparła w wyborach KO - Wadima Tyszkiewicza, Roberta Dowhana i Władysława Komarnickiego. ","Krystyna Janda udzieliła wsparcia Anicie Kucharskiej-Dziedzic, jedynce lubuskiej Lewicy w wyborach parlamentarnych 2019 (fot. Facebook/Anita Kucharska-Dziedzic)",
"https://wyborcza.pl/7,155290,24796919,polityki-spolecznej-rzadu-pis.html",Beata Szydło wyszła z szafy. Co zrobiła jako twarz polityki społecznej rządu PiS?,"Wicepremier Beata Szydło miała ponad rok, żeby coś zrobić w sprawach społecznych. Zrobiła niewiele. Złośliwcy mówią, że nic. Widać nie wykorzystała szansy, którą dostała, obejmując Komitet Społeczny Rady Ministrów. A może nie odnalazła się po dymisji z funkcji premiera lub miała jedynie siedzieć cicho, by na nowym stanowisku dotrwać do wyjazdu do europarlamentu? Teraz jako kandydatka na europosłankę chwali się swoimi osiągnięciami.","Dziennikarze i opozycja ślą do KPRM pytania, czym się zajmuje Beata Szydło. Argumentują, że przecież za coś jej płacimy ponad 13 tys. zł.
„Wszystkie aktywności pani wicepremier Beaty Szydło publikowane są na bieżąco na portalach społecznościowych pani wicepremier oraz Komitetu Społecznego Rady Ministrów” - odpowiadają urzędnicy Kancelarii Premiera Rady Ministrów.
Niektórzy dociekliwi posłowie obliczyli, że Szydło uczestniczy miesięcznie w dwóch-czterech posiedzeniach swojego Komitetu oraz we wszystkich posiedzeniach rządu. Sporo jeździ po Polsce. Po co? Według KPRM to „przedsięwzięcia związane z działalnością Komitetu Społecznego Rady Ministrów, otwarte spotkania z mieszkańcami, spotkania naukowe, rozmowy z samorządowcami, uroczystości o charakterze patriotycznym oraz religijnym”.",Beata Szydło (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"No cóż. Nie wszyscy muszą mieć honor polityczny.-@@@-Beata Szydło wybiera się do Parlamentu europejskiego po to by ""gęgać"" po ""kaczemu"".-@@@-Wielka zasługa Beci to być ?panną nikt? i brać za to pieniądze. Będzie za to miała wkrótce prawo do fajnej emerytury.-@@@-Wychowała bezproduktywnego darmozjada, a może potencjalnego pedofila.-@@@-Cytat:
""Promował Szydło jako matkę Polkę, która tak świetnie wychowała syna, że został księdzem.""

To jest porażka pedagogiczna i każda inna a nie sukces, którym należy się chwalić. Wstyd!-@@@-Zrobiła najwięcej, by dokopać PiS-owi. Czułością matacza i kłamcy wzbudziła zaufanie ludzi, to myślący ""trudniej"", okrzyknęli ją za Idola. Normalni, skrzywili się, i zobaczyli nie tylko manipulację, cynizm, ale włazidupstwo KK i Kaczyńskiemu.... Wystarczy dla zwyciężczyni 27:1.....-@@@-Jakie są zasługi pani S.? Ano takie, jak widzimy, przybrała bardzo na wadze i przyznała swoim kupę kasy i pomogła dziadkowi Jarkowi bardziej podzielić społeczeństwo. To tyle w temacie.-@@@-Zrobiła tyle, ile prezes pozwolił."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15888264,Jestes_prezydentem_Plocka_przez_jeden_dzien__Co_zrobisz_.html",Jesteś prezydentem Płocka przez jeden dzień. Co zrobisz?,"0
Kto zdobędzie tytuł Płocczanina Roku 2013 - zadecydują wasze głosy. Jacy są nominowani, jak widzą innych, swoje miasto? Zadaliśmy kandydatom jednakowe pytania. Poznajcie ich lepiej.","Oto nasze pytania:

1. Dostajesz telefon: ""Zostałeś nominowany!"". Pierwsza myśl?

2. Co w swojej działalności uważasz za największy sukces?

3. Słyszysz: Płock, myślisz...

4. Jesteś prezydentem Płocka jeden dzień. Co zmieniasz?

5. Na którego z nominowanych oddałbyś swój głos w plebiscycie?

Szczegółowe sylwetki kandydatów

Krzysztof Krajewski

restaurator, własny biznes łączy z dziełem rewitalizacji starówki

1. Byłem zaskoczony, nie czuję się osobą wyjątkową w tym mieście, która zasługuje na tę nominację.","Od lewej: Krzysztof Krajewski, Katarzyna Sylwestrzak, Cezary Obczyński, sędziowie Marcin Piechota i Bartosz Leszczyński, Paweł Śliwiński",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19012466,trudny-proces-handlarza-dopalaczami-teraz-sedzia-im-nie-pasuje.html",Handlarz dopalaczami ma lęki przed mediami i chce innego sędziego. Bo ten jest... niemiły,"8
Obrońca Jakuba G., byłego prezesa firmy handlującej dopalaczami, po raz kolejny usiłował doprowadzić do odroczenia rozprawy. Po złamanej ręce i zatruciu pokarmowym oskarżonego, tym razem mecenas złożył wniosek o... zmianę sędziego. Argumentował, że obecnie prowadzący postępowanie jest niegrzeczny i nieuprzejmy.","Wniosek Piotra Krystonia, aplikanta adwokackiego z łódzkiej kancelarii ""Tataj Górski Adwokaci"", został złożony na rozprawie przed elbląskim sądem okręgowym. - Sędzia Wojciech Furman jest wyniosły, niegrzeczny i nieuprzejmy wobec mnie i mojego klienta. Ma osobisty stosunek do tej sprawy i tego nie ukrywa - uzasadniał mecenas.

Dowodem tego mają być artykuły, które ukazywały się m.in. w ""Gazecie Wyborczej Trójmiasto"". W jednym z nich napisaliśmy, że "" sprzedawcy dopalaczy unikali procesu i w końcu wkurzyli sędziego "".","Aplikant adwokacki Piotr Krystoń z łódzkiej kancelarii ""Tataj Górski Adwokaci"" i jego klient Jakub G. (Grzegorz Szaro)","W POlsce Domek przecież rozwiązał problem dopalaczy. Tak pisali w tej gazecie, mówi w TVN... To jak to jest, kłamali wszyscy jak wójt Szemuda?-@@@-chce innego booooooo- ten nie chce wziąc łapowki.-@@@-chce innego sedziego ---boooooo ten nie chce wziąc łapowki.-@@@-zamknac sklepy z wodka. Tez ludzie sie nia truja. Czemu wode nie traktowacjak dopalacz??-@@@-Ale samobója strzelił... Pan Mecenas nie wie, że gdy się robi taki numer na przedłużenie postępowania, to nigdy się nie składa tego wniosku osobiście, tylko mówi klientowi, aby taką bombę rzucił, po czym rozkłada bezradnie ręce i oświadcza ""pozostawiam to uznaniu Sądu""?-@@@-W Wielkiej Brytanii pełnomocnik procesowy stosujący obstrukcję może zostać ukarany grzywną lub karą aresztu do trzech miesięcy. Za obstrukcję uważa się także składanie wniosków, do których strona ma prawo, jeśli są one nieuzasadnione i dążą do przedłużenia postępowania. Co więcej obstrukcja procesowa może być uznana za okoliczność obciążającą i uzasadniać podwyższenie wymiaru kary. Żałuję, że tak nie jest w Polsce."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6738526,Na_urodziny_Suu_Kyi_swiat_apeluje__Uwolnijcie_ja_.html",Na urodziny Suu Kyi świat apeluje: Uwolnijcie ją!,"0
W tym dniu, urodzin moich i Twoich, zawsze pamiętam Twoją długą i ciężką próbę i po cichu oklaskuję Twoją wytrwałość. W tym roku nie mogę milczeć... - napisał ku czci przywódczyni birmańskiej opozycji słynny pisarz Salman Rushdie.","Prawie 700 tys. osób na internetowej stronie http://64forsuu.org oddało wczoraj hołd Suu Kyi z okazji jej 64. urodzin. Wśród nich znaleźli się m.in.: Paul McCartney, George Clooney, Robert De Niro, David Beckham, Bono, Vaclav Havel, Nicole Kidman, Madonna, Julia Roberts, George Soros, Steven Spielberg, arcybiskup Desmond Tutu, Elie Wiesel i dziesiątki innych znanych na całym świecie osobistości. O uwolnienie Birmanki zaapelował m.in. brytyjski premier Gordon Brown.

Uroczystości odbyły się też w dawnej stolicy Birmy Rangunie, gdzie 300 zwolenników Suu Kyi zebrało się pod siedzibą jej partii Narodowej Ligi Demokracji. Zgodnie z tradycją rozdawali o świcie ryż buddyjskim mnichom, potem wypuścili 64 gołębie i tyle samo balonów. Potem zanieśli tort urodzinowy i kwiaty do więzienia, w którym przebywa obecnie Suu Kyi. W tym samym więzieniu toczy się jej kolejny proces - tym razem o złamanie zasad aresztu domowego.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19691565,ida-porzadki-w-przestrzeni-miejskiej-bedzie-mniej-szpetnych.html",Idą porządki w przestrzeni miejskiej. Będzie mniej szpetnych reklam? [ZDJĘCIA],"2
Architekt miejski ma zadbać o politykę przestrzenną i kwestie estetyki w przestrzeni miasta. Magistrat przygotowuje się też do przygotowania uchwały krajobrazowej. Jeśli zgodzą się radni, będzie gotowa za rok.","W połowie 2011 r. na stanowisko architekta miejskiego wybrano Stanisława Bochyńskiego. Nieco ponad rok później Bochyński został dyrektorem Miejskiej Pracowni Urbanistycznej i nie bardzo było wiadomo, czy dalej ma pełnić funkcję architekta miejskiego. Już po odwołaniu Stanisława Bochyńskiego, a powołaniu na szefa MPU Tomasza Gęsiaka pytaliśmy w magistracie, czy jest architekt miejski. - Jego kompetencje przejęła Miejska Pracownia Urbanistyczna - informowała Dagmara Gac z biura prasowego urzędu miejskiego.",ANDRZEJ MICHALIK,"""Architekt miejski ma zadbać o politykę przestrzenną"" - a to dobre! Litości - na tych ""reklamach"" opiera się dochód wielu firm rodzinnych w Radomiu ... nawiasem: architekt miejski w Radomiu, to nawet lepszy szmonces niż ""lotnisko"" :)-@@@-Ja bym jeszcze zadbał o czystość w mieście. Taka ""sprzątaczka miejska"" (niekoniecznie w wydaniu żeńskim oczywiście), miała by co robić. Tu jest ogromne pole do popisu. Ale, żeby nie było, że narzekam na władze. Wina że tak jest leży po stronie naszej rdzennej, autochtonicznej, pszenno buraczanej, niereformowalnej i jakże hołubionej w swej prostocie przez polityków ludności."
"https://wyborcza.pl/1,75410,6944008,Jesien_w_kanalach_TVP.html",Jesień w kanałach TVP,"0
Trzy nowe seriale w ""Jedynce"" i nowa wizja dla ""Dwójki"" - szefowie anten Telewizji Polskiej ogłosili wczoraj jesienne ramówki","W ""Jedynce"" pojawią się trzy nowe seriale - ""Dom nad rozlewiskiem"" w reż. Adka Drabińskiego na podstawie powieści Małgorzaty Kalicińskiej (z Joanną Brodzik w roli głównej), ""Przystań"" w reż. Filipa Zylbera o ratownikach WOPR (z Sonią Bohosiewicz, Mariuszem Banaszewskim, Pawłem Delągiem i Pawłem Królikowskim), oraz ""Siostrzyczki"" - o wpadających w tarapaty zakonnicach (z Magdaleną Warzechą, Marią Pakulnis i Martą Lipińską). Na antenę wrócą też ""Londyńczycy"" i ""Ojciec Mateusz"", a także ""Zagubieni"" i ""Rzym"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23135646,zatrzymali-sie-na-poboczu-bo-chcieli-pomoc-bezdomnemu-psu.html","Zatrzymali się na poboczu, bo chcieli pomóc bezdomnemu psu. W ich auto uderzył pijany kierowca forda [ZDJĘCIA]","Do fatalnego w skutkach wypadku doszło w sobotę w Krośnie, gdzie pijany 23-letni kierowca stracił panowanie nad kierownicą i wjechał w seata stojącego na poboczu. Przy aucie stała 24-letnia kobieta i 29-letni mężczyzna, którzy zostali ranni wypadku. W najgorszym stanie jest 24-latka, która została wprowadzona w śpiączkę farmakologiczną.","Do wypadku doszło w sobotę około godz. 22.40 w Krośnie. Trzy osoby jadące seatem znalazły przy drodze błąkającego się psa i chciały odwieźć go do schroniska. – To że znaleźli się na ul. Kopernika było kompletnie przypadkowe. Pojechali tam, ponieważ myśleli, że w tym miejscu jest schronisko dla psów, jednak pomylili się. Zatrzymali swoje auto na poboczu, aby zadzwonić na policję i dowiedzieć się, gdzie można znaleźć miejsce dla psa – mówi Iwona Czerwonka-Rogoś, prokurator rejonowy w Krośnie.",Pijany 23-latek stracił panowanie nad kierownicą i wjechał w stojącego na poboczu seata (KPP Krosno),
"https://wyborcza.pl/1,95891,12758452,Prof__Stanislaw_Luft_pisze_list_otwarty_do_Episkopatu_.html",Prof. Stanisław Luft pisze list otwarty do Episkopatu: ''Zawłaszczanie Kościoła przez hałaśliwą mniejszość zamieniającą go w partię'',"101
Zostałem sprowokowany publiczną zaczepką pod moim adresem w Radiu Maryja i na łamach ?Naszego Dziennika? ze strony ojca Tadeusza Rydzyka w związku z działalnością publiczną mojego syna - pisze w liście prof. Stanisław Luft, lekarz, wieloletni wykładowca medycyny pastoralnej.","Dyrektor Radia Maryja od wielu miesięcy ma pretensje do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji za to, że nie przyznała Telewizji Trwam miejsca na multipleksie.

Niedawno w ""Naszym Dzienniku"" o. Rydzyk zaatakował Krzysztofa Lufta z KRRiT i jego ojca: ""Zwróciłbym się do tatusia pana Lufta. Może przemówi do syna. Rozumiem, że pan Luft, który jest w Krajowej Radzie, jest dorosły, ale dowiedziałem się, że tata uczy w seminarium archidiecezjalnym medycyny pastoralnej. Proszę zwrócić się do syna i powiedzieć: >Synu, co wyprawiasz?<"" - pisał Rydzyk.

Oburzyło to Krzysztofa Lufta: ""Trzeba być wyjątkowo podłym i małym człowiekiem, żeby publicznie atakować prawie 90-cio letniego i niezwykle zasłużonego (także dla Kościoła) starszego pana w związku z działalnością jego syna"" - odpowiadał w rozmowie z ""Gazetą"".

I dodał, że zachowanie ojca Rydzyka to ""parodia kapłaństwa"".

Teraz zareagował sam prof. Stanisław Luft. Publikujemy jego list otwarty do przewodniczącego Episkopatu abp Józefa Michalika.

kawi


Jego Ekscelencja

Ksiądz Arcybiskup Józef Michalik

Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski

Ekscelencjo

Najdostojniejszy Księże Arcybiskupie

Piszę do Księdza Arcybiskupa powodowany troską o Kościół Boży w Polsce, o jego integralność i oblicze. Jestem emerytowanym profesorem reumatologii, ale równolegle do pracy lekarza prowadziłem przez 55 lat wykłady z medycyny pastoralnej w Wyższym Metropolitalnym Seminarium Duchownym w Warszawie, za co zostałem uhonorowany przez Ojca Świętego Jana Pawła II odznaczeniem ""Pro Ecclesia et Pontifice"". Piszę te słowa jako list otwarty do Episkopatu, bo zostałem sprowokowany publiczną zaczepką pod moim adresem w Radiu Maryja i na łamach ""Naszego Dziennika"" ze strony ojca Tadeusza Rydzyka w związku z działalnością publiczną mojego syna. To nieszczęsne zdarzenie oceniam jako nieprzyzwoite, ale jest ono tylko drobnym epizodem, za to pretekstem do przywołania bardzo groźnych zjawisk w polskim Kościele, związanych m.in. z działalnością części mediów katolickich, którym ojciec Rydzyk patronuje.

Siedem lat po śmierci papieża Polaka, który przez trzy dziesięciolecia spajał polski Kościół, dziś jest on dramatycznie podzielony. Polscy katolicy są dzieleni na ""prawdziwych"" i tych, którzy na to określenie nie zasługują. Tak samo również dzieli się Polaków.

Siedem lat temu w ramach wielkich narodowych rekolekcji, jakimi stało się odchodzenie Jana Pawła II, miliony Polaków wychodziły na ulicę, aby poczuć jedność i wspólnotę. Dziś polscy katolicy wyprowadzani są na ulice, aby pod krzyżem i obrazem Matki Boskiej wznosić polityczne hasła pełne niechęci, a nawet nienawiści do inaczej myślących.

Równo pięćdziesiąt lat po rozpoczęciu Soboru Watykańskiego II Kościół polski stoi w obliczu poważnego kryzysu - grozi mu rozłam i masowe odchodzenie wiernych, obserwujemy zanikanie ducha soborowego. Zamiast ""Kościoła Otwartego"", będącego soborową odpowiedzią na problemy współczesnego świata, dziś w Polsce proponuje się zamykanie Kościoła w ""oblężonej twierdzy"" niechętnej otaczającej go rzeczywistości. Zamiast Kościoła miłości i tolerancji proponuje się nam Kościół walki, a nawet wojny. Soborowa zasada rozdziału religii od polityki sięgająca zresztą wprost do źródła chrześcijaństwa, jakim było nauczanie Chrystusa, jest dziś w Polsce łamana bez najmniejszych skrupułów.

Media nazywające siebie ""katolickim głosem w twoim domu"" nie tylko angażują się we wspieranie konkretnych nurtów politycznych, ale wręcz organizują wspólnie z partiami akcje i demonstracje polityczne. Jest to niezgodne z nauczaniem Kościoła zawartym w Konstytucji duszpasterskiej o Kościele w świecie współczesnym (art. 76), a także z postanowieniami konkordatu. Podziały polityczne, naturalne w każdym demokratycznym społeczeństwie, a w Polsce wyjątkowo głębokie, są w tych mediach dodatkowo podsycane. Uruchamiane są złe emocje i wzbudzana nienawiść, którą od czasu do czasu ujawnia się publicznie w formie gorszących incydentów np. w trakcie uroczystości i świąt państwowych. Jako weteran Powstania Warszawskiego byłem tego świadkiem osobiście.

To wszystko odbywa się przy milczącej zgodzie oficjalnych organów Kościoła hierarchicznego, a głosy sprzeciwu nielicznych biskupów, niegdyś częstsze, stają się coraz bardziej odosobnione.

Te groźne tendencje zaczynają dominować, choć nie obejmują oczywiście całego Kościoła. Większość polskich katolików nie angażuje się w hałaśliwe demonstracje polityczne, nie czuje się dyskryminowana w rzekomo zniewolonym kraju. Ale za to coraz więcej ludzi zaczyna się czuć w Kościele nieswojo. Nie chcę nikomu odmawiać prawa do przeżywania swojej wiary w różny sposób, ale trudno się zgodzić na zawłaszczanie Kościoła przez hałaśliwą mniejszość zamieniającą go w partię polityczną. Zarówno doświadczenie historyczne, jak i obserwacja współczesnego świata pokazują, że wszędzie tam, gdzie dochodzi do pomieszania religii z polityką, konflikty polityczne stają się ostrzejsze, a największym przegranym jest religia, która więdnie i traci siłę swego moralnego przesłania.

Na nas wszystkich, ale zwłaszcza na pasterzach polskiego Kościoła, na Episkopacie i jego strukturach spoczywa dziś ogromna odpowiedzialność, aby ten zgubny kierunek odmienić. Trzeba dziś mocno przypomnieć, że Kościół powszechny z samej definicji jest przestrzenią, w której jest miejsce dla każdego człowieka, bez względu na barwy polityczne czy narodowość. Trzeba przypomnieć, że Kościół ma łączyć, a nie dzielić.

Jestem już starszym człowiekiem - wiara i Kościół były treścią mojego całego, prawie 90-letniego życia. I nic tego z pewnością nie zmieni, bo mam świadomość świętości Kościoła. Ale ludzie, u których poczucie sacrum jest słabsze, opuszczają Kościół zniechęceni do instytucji coraz bardziej zawłaszczanej przez stowarzyszone z partiami politycznymi środowisko radiostacji toruńskiej. W imię przyszłości Kościoła w Polsce, w imię jego jedności proszę i apeluję do Księży Biskupów o refleksję i odwrócenie tendencji tak groźnych dla Kościoła i dla Polski.

Z chrześcijańskim pozdrowieniem

Z wyrazami czci i oddania

Stanisław Luft

Warszawa, 18.10.2012

Kopia do wiadomości:

Arcybiskup Stanisław Gądecki, Zastępca Przewodniczącego KEP

Biskup Wojciech Polak, Sekretarz Generalny KEP

Kardynał Kazimierz Nycz, Metropolita Warszawski

* Prof.dr. hab. med. Stanisław Luft, lekarz, weteran polskiej reumatologii. Wieloletni wykładowca medycyny pastoralnej w Wyższym Seminarium Duchownym.","Molestowanie seksualne w Kościele jest tematem zbyt ważnym, by go zostawić na wyłączność mediom antyklerykalnym - pisze holenderski dziennikarz (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta)","no to KK ma problem , bo ktoś prosto w twarz powedział mu bolesna prawde... ,że KK staje sie partia polityczna i jest zawłaszczany przez rozgłośnie torunska...... i co teraz , co z tym fantem zrobić.... ciekawe czy profersor doczeka sie odpowedzi .....bardzo byłbym jej ciekaw (pomijam standartowe teksty o cierpliowości kościoła)-@@@-Taki list powinien byc upubliczniony i przedstawiony do podpisywania przez katolikow, ktorzy nie godza sie na niszczenie kosciola w Polsce, takze rekami wykrecajocymi sie od odpowiedzialnosci za Radio Maryja. Ostracyzm Radia Maryja sieje zniszczenie w jednosci kosciola polskiego, natomiast biernosc biskup gorszy bezczynnoscia. Jeszcze 20 lat i koscioly w Polsce beda swiecic pustkami. Tak zaplaci kosciol za zle wybrana polityke tolerancji wobec wojujacej polityki tego radia. Niektorzy katolicy zdali sobie sprawe ze teoria milosci blizniego w falszywym wydaniu jest zguba dla pokolen i dlatego nie zachecaj, nie mobilizuja dzieci do wiary do poslugi wobec blizniego, akceptujac niszczaca polityke ateizacji i zgody na roznego rodzaju dewiacje i falszywe ideologie. Tak wiec profesor Luft napisal cala prawde, ale i tak to nic nie pomoze. Wirus falszywego proroka medialnego z Torunia zniszczy to co dla ludzi powinno byc najwazniejsze. Wiara, wiarai milosc do blizniego i obrona prawdziwych idealow. Mamona i poczucie misyjnosci pod swiadomie dobranymi symbolami byly i sa od dawna znane jako jedna z drog ubezwlasnowolnienia czlowieka przez zle sily. Niestety falszywa nieskromnosc hierarchow i czesci duchowienstwa nie dostrzerze tej degradacji. Musi nastapic upadek by kiedys nastapilo podniesienie. Taki jest swiat.-@@@-Grochem o ścianę. I tak nie posłuchają. Przecież nie pierwszy raz ktoś im to mówi i na pewno nie ostatni. Zabrnęli za głęboko w bagno jakim jest polityczna walka ze wszystkimi innymi światopoglądami by się wycofać. Będzie już tylko gorzej.-@@@-Pięknie i prawdziwie napisane i zarazem skłaniające do smutnej refleksji, bynajmniej nie na temat Ojca Rydzyka et consortes, bo ci jacy są, każdy widzi. Profesor Luft, choć studia kończył chyba zaraz po wojnie, jest najwyraźniej lekarzem przedwojennego jeszcze formatu, sprzed czasów, gdy ludzie o rydzykowej mentalności choć o zgoła innej politycznej obediencji profesji tej skutecznie przetrącili kregosłup. Takich lekarzy już w Polsce prawie nie ma.-@@@-Prof. Stanisław Luft pisze list otwarty do Episkopatu: ''Zawłaszczanie Kościoła przez hałaśliwą mniejszość zamieniającą go w partię'' ----------------------------------- Taki już ""urok"" pasożytów. Patologicznych - bo to ta sama hałaśliwa mniejszość, która dla własnych korzyści próbuje zawłaszczyć też pojęcie ""polskości"" - zamieniając je w karykaturę.-@@@-Najdostojniejszy ksiądz arcybiskup ma problemy sam ze swoją moralnością. Nie umie stosować w praktyce zasad moralności (vide policjant drogowy z Przemyśla i Tylawa). Nie może również poradzić sobie z funkcjonowaniem w epoce powszechnej dostępności środków masowego przekazu, gdzie każda rozbieżność miedzy głoszona nauką i zachowaniem jest natychmiast powszechnie punktowana. Wątpliwy to autorytet i nie sądzę, aby adresowanie do niego apeli było stosowne.-@@@-Podziwiam, że mu się chciało. Przecież to ""groch o ścianę"" jest...-@@@-Nieszczęście polega na tym, że większość ""ojców"" myśli dokładnie tak, jak Rydzyk. Dla nich inny człowiek jest ""bratem"" tylko wtedy, gdy myśli, działa i łoży na ich utrzymanie wg ich mniemań i potrzeb. Reszta to ""po polsku mówiący obcy'."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7795731,Dzis_zegnamy_Macieja_Plazynskiego_i_Anne_Walentynowicz.html",Dziś żegnamy Macieja Płażyńskiego i Annę Walentynowicz,"0
Premier, marszałkowie Sejmu i Senatu, działacze Solidarności pożegnają Macieja Płażyńskiego i Annę Walentynowicz. Od rana ulice na Głównym Mieście w Gdańsku będą zamknięte","Jak się dowiedzieliśmy, premier Donald Tusk przyleci do Gdańska około południa z Kołobrzegu, gdzie wcześniej ma wziąć udział w pogrzebie posła Platformy Obywatelskiej Sebastiana Karpiniuka. Pogrzeb byłego wojewody gdańskiego i marszałka Sejmu Macieja Płażyńskiego rozpocznie się o godz. 13 w Bazylice Mariackiej, gdzie zostanie on pochowany. Władze Gdańska spodziewają się, że we mszy żałobnej za jego duszę weźmie udział kilka tysięcy osób. Oprócz premiera, marszałków Sejmu i Senatu pojawią się z pewnością parlamentarzyści, samorządowcy, sportowcy, działacze Solidarności. Ponieważ wszyscy mogą nie zmieścić się w Bazylice, przed jej wejściem od strony Kaplicy Królewskiej zostanie zainstalowany telebim, na którym będzie można obejrzeć uroczystość. Mszę żałobną odprawi arcybiskup Sławoj Leszek Głódź. Następnie trumna z ciałem marszałka spocznie w kaplicy Matki Boskiej Ostrobramskiej.",,
"https://wyborcza.pl/Opiekun/7,166955,24430746,odwarstwienie-siatkowki.html",Odwarstwienie siatkówki,"Jedną z chorób oczu, która rozwija się w podstępny sposób, nie dając dolegliwości bólowych, jest odwarstwienie siatkówki. To niebezpieczne schorzenie. Jeżeli nie będzie w porę leczone, doprowadzi do całkowitej utraty wzroku.","Początkowo pojawiają się latające muszki, czarny deszcz, kropki lub „kłaczki”, które przeszkadzają w widzeniu. Takie wrażenie wzrokowe zwykle oznaczają, że doszło do przedarcia siatkówki albo powstał w niej otwór (w kształcie podkowy lub owalny). Kiedy w dzień i w nocy widzimy błyski, nawet gdy w pobliżu nie ma burzy ani luster, powinniśmy szybko iść do lekarza. To bowiem sygnał, że doszło do uszkodzenia siatkówki i przez powstały otwór zaczyna wypływać płyn ze środka oka, co doprowadza do odwarstwienia siatkówki. Gdy tak się stanie, przestajemy widzieć jedną stroną oka. Jeśli siatkówka odkleiła się po stronie skroni, nie widzimy częścią oka bliższą nasadzie nosa. Chory często mówi, że widzi tylko
fragmentem oka, bo na pozostałej części ma jakąś zasłonę. Stopień upośledzenia widzenia zależy od tego, jak duża powierzchnia siatkówki uległa odklejeniu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25515983,lancuch-swiatla-w-poznaniu.html",Łańcuch Światła w Poznaniu. Sędziowie: Ustawy szykowane przez PiS to próba znalezienia bata na niepokornych,"- Dzisiaj mam ze sobą togę i mogę dostać za to zarzuty dyscyplinarne, chociaż nie robię niczego złego. My, sędziowie, musimy reagować i mówić prawdę. Politycy próbują zamknąć nam buzie, ale im na to nie pozwolimy - mówił w niedzielę sędzia Bartłomiej Starosta z Sądu Rejonowego w Sulęcinie.","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
„My, naród, wspieramy sędziów”, „Ziobro do dymisji”, „Niezawiśli sędziowie to sprawiedliwe wyroki”, „Nie damy się wystraszyć” - z takimi transparentami kilkaset osób pojawiło się w niedzielę na placu Mickiewicza w Poznaniu, aby bronić wolnych i niezależnych sądów. 
- Jesteśmy tutaj po raz 22. dlatego, że rząd stworzył projekt ustawy, która ma dyscyplinować sędziów. W demokracji władza sądownicza musi być niezależna - mówiła organizatorka Łańcucha Światła, Hanna Maria Zagulska. Chodzi o projekt nowelizacji, który zakłada zmianę przepisów o wszystkich sądach kraju, a także o prokuraturze oraz Krajowej Radzie Sądownictwa.",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"18 grudnia 2019 godz 18.00 cała Polska pid Sejmem. Weźcie urlopy i przyjedźcie-@@@-Dziękujemy Wam, Sędziowie. Brak słów. Kto tylko może - w środę 18 grudnia o 18 godzinie spotykamy się pod Sejmem. Nie zostawiajmy Sędziów samych.-@@@-Tak, trzeba protestować. Jednak dziś frekwencja, jak na aktualną sytuację, była słaba, przy czym połowa uczestników to ci sami, którzy manifestowali już 5 grudnia 2015.
Miasto kilku uczelni wyższych. Na samym UAM jest ok. 3 tys. pracowników naukowych, studiujących ? około 40 tys.!-@@@-ciągle mało nas , mało do pieczenia demokratycznego chleba..jeszcze ciebie tu potrzeba...-@@@-Ulica i zagranica, wobec realnego POLEXITU!!! Zapomnijmy o demokracji, zapomnijmy o trojpodziale wladzy! Zagranica niewiele pomoze jak ulica sie nie ruszy. W poniedzialek w Pradze demostrowalo 80tys obywateli przeciwko Babiszowi. We Wloszech Ruch Sardynek gromadzi od Neapolu po Mediolan rzesze obywateli protestujacych przeciwko Salviniemu. A Salvini jeszcze nie rozwala Wlochom panstwa, tak jak Kaczynski rozwala je Polakom. Kaczynski, jak twierdzi prof Rzeplinski oszalal, wiec zyjemy w kaczynskim, szalonym matrixie. Siedzac biernie dajemy przyzwolenie na rozwalanie panstwa, ktore finalnie i jednoznacznie skonczy sie POLEXITEM!-@@@-Brawo Poznan!!! Ruch Sardynek we Wloszech zanim wczoraj dotal do Rzymu rozpoczal protest przeciw Salviniemu w Bolognii. My jako polskie szprotki zaczynamy w Poznaniu. Szprotka mozna sie szybciej udlawic niz sardynka!!!-@@@-Dziękuję, wspaniała kasto! Pisowska koteria zaczyna robić w portki, a Luksemburg u bram. Szef mafii Kaczyński, ""emerytowany zbawca narodu"" już ledwo zipie. Pękam ze śmiechu oglądając ""nową (kaczą) elitę"", sektę fanatyków i cwaniaków. Sędziowie, nie dajcie się! Już niedlugo kaczy klan padnie na swoje zdradzieckie mordy i zawiśnie.-@@@-Brawo Poznan! Brawo wolni Sędziowie! Nie jestescie sami!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22957210,wspolny-kandydat-na-prezydenta-olsztyna-beda-rozmowy.html",Wspólny kandydat na prezydenta Olsztyna? Będą rozmowy,"Posłowie Platformy Obywatelskiej mówili o planach dotyczących utworzenia wspólnych list wyborczych z Nowoczesną. Miałyby one dotyczyć samorządu wojewódzkiego, ale także niższych szczebli.","Podczas konferencji prasowej przedstawiciele największej partii opozycyjnej mówili o przygotowaniach związanych z przygotowaniem wspólnych list wyborczych.
Marzenie o zjednoczeniu
W tej sprawie trwają ustalenia z politykami Nowoczesnej. – Będziemy szli wspólnie do wyborów, przede wszystkim do sejmików – mówi Anna Wasielewska, posłanka PO.
Politycy PO przyznają, że z Nowoczesną różnią się w niektórych sprawach programowych, ale zaznaczają, że istotniejsze jest wyznawane przez nich przywiązanie do demokracji i samorządności, a wspólnych spraw jest dużo więcej. – Chcemy przeciwstawić się PiS-owskiej wizji jednolitego państwa. Opowiadamy się za decentralizacją i przekazaniem kompetencji jak najniżej. To nie w Warszawie powinny zapadać decyzje istotne dla ludzi – mówi poseł Janusz Cichoń.",ROBERT ROBASZEWSKI,"No ale w samorządach PO nie jest opozycją...nie bardzo rozumiem... :)-@@@-Będą się handryczyć, a wygra Grzym !"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22944763,stanislaw-lem-czego-o-nim-nie-wiesz.html",Stanisław Lem. Czego o nim nie wiesz? Spotkanie z Wojciechem Orlińskim,"- Pisząc biografię Lema, zastanawiałem się, jak wyglądałby świat, w którym zabrakłoby jego książek. Bo odkryłem, że to mogło się zdarzyć""* - pisze Wojciech Orliński. Autor książki ""Lem. Życie nie z tej ziemi"" w poniedziałek (29.01) o godz. 18 będzie gościć w Famie. Spotkanie poprowadzi Michał Nogaś. Zapraszają: ""Gazeta Wyborcza"" i Białostocki Ośrodek Kultury.","Poniedziałkowym spotkaniem z Wojciechem Orlińskim inaugurujemy cykl ""Z BOK-u literatury"". W lutym zapraszamy na spotkanie z Wojciechem Jagielskim, w marcu z Maciejem Wichą, w kwietniu - z Magdaleną Grzebałkowską, w maju - z Filipem Springerem.
***
Fragment tekstu Wojciecha Orlińskiego o biografii Lema, jaki opublikowany został w ""Książkach. Magazynie do czytania"":
Niektóre alternatywne światy bez książek Lema wyglądają nawet całkiem nieźle. To są wszystkie te światy, w których ktoś nie pozwolił Hitlerowi i Stalinowi na zniszczenie polskiego Lwowa (i niepodległej Polski).",KRZYSZTOF KAROLCZYK,
"http://wyborcza.pl/1,75398,4022131.html",Czy Kornatowski zatuszował milicyjne zabójstwo,"0
Jan Rokita: Sfabrykował przed 20 laty dowody niewinności milicjantów, hańbi policję. Premier Kaczyński: To nieporozumienie. Nie prowadził i nie umarzał śledztwa","- Mamy do czynienia z bardzo poważnym nieporozumieniem - mówił wczoraj w Sejmie premier Jarosław Kaczyński. - O ile mi wiadomo, rola pana Kornatowskiego sprowadziła się do sporządzenia pierwszej notatki, nie prowadził śledztwa i nie umarzał sprawy. Trudno mówić o jakiejś winie, o jakimś nadzwyczajnym wydarzeniu. Tym razem dziennikarze śledczy ""Dziennika"" się pomylili.

Wczorajszy ""Dziennik"" napisał, że nazwisko Konrada Kornatowskiego, od miesiąca komendanta głównego policji, jest wymienione w raporcie komisji Rokity, która w latach 1989-91 badała przypadki śmierci w PRL z rąk SB, milicji i nieznanych sprawców.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22572272,fatalny-stan-powietrza-w-opolu-normy-przekroczone.html",Fatalny stan powietrza w Opolu. Normy przekroczone,"Wskaźniki jakości powietrza zanotowały przekroczone normy zanieczyszczeń już we wrześniu. Społecznicy i ekolodzy apelują, by władze samorządowe zrobiły coś z tym problemem.","Uchwała antysmogowa wchodzi w życie z dniem 1 listopada. – Przeanalizowaliśmy stan przygotowań do wejścia w życie uchwały i jest on niewystarczający. Patrząc na diagnozę jakości powietrza w Opolu widać to doskonale. Już we wrześniu wskaźniki zostały przekroczone i łącznie mieliśmy 46 dni, które zagrażały zdrowiu mieszkańców, a wszelkie normy mówią o 35 takich dniach – wyjaśnia Krystyna Słodczyk, członek koalicji dla czystego powietrza w Opolu.
– Nasuwa się jeden wniosek, że zanieczyszczenie powietrza jest bardzo wysokie, a przygotowania do wejścia uchwały żadne. Oczekiwaliśmy od władz samorządowych edukacji oraz akcji uświadamiającej mieszkańców o wpływie jakości powietrza na zdrowie człowieka, a nie tylko lakonicznych informacji o tym, by unikać przebywania na świeżym powietrzu – dodaje Słodczyk.",ROMAN ROGALSKI,"Wg mnie prognozy dotyczące jakości powietrza powinny być dodawane w każdym serwisie pogodowym. Nie tylko temperatura, zachmurzenie, wiatr, opady czy alergeny, ale też jakość powietrza - pył i tlenki azotu lub ozon.

Inaczej te komunikaty nie mają sensu. jak rano szykuję dziecko do przedszkola to mam w komputerze patrzyć na alerty WIOS? Wtedy już za późno. Informację, co zrobić powinienem mieć dzień wcześniej."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18432837,samorzad-zlamal-prawo-i-musi-zaplacic-za-zdjecia-choc-nie-tyle.html","Samorząd złamał prawo i musi zapłacić za zdjęcia. Choć nie tyle, ile chciał autor","0
Starostwo Powiatowe w Świdniku pod Lublinem nie miało prawa do publikacji w swoim folderze zdjęć, których autor nic o tym nie wiedział. Tak uznał sąd. Jednocześnie autorowi zdjęć, emerytowanemu dziennikarzowi Tadeuszowi Chwałczykowi, pasjonatowi lotnictwa, Sąd Okręgowy w Lublinie przyznał tylko 2 tys. zł zamiast ponad 35 tys. zł, których się domagał. Był to proces o ochronę praw autorskich. - Pozwani chyba czekali, że ja umrę - mówi Chwałczyk.","Ponad 80-letni dzisiaj pan Tadeusz przed laty tworzył lubelską telewizję, był publicystą, wydał też kilka książek o lotnictwie. Był przyjacielem pilota, gen. Tadeusza Góry. I poszło właśnie o zdjęcia z generałem oraz dotyczące jego osoby. Bo pan Tadeusz zupełnie przypadkowo zobaczył swoje zdjęcia w wydanym przez powiat folderze poświęconym tematyce lotniczej. Podobne materiały znalazły się na stronie internetowej starostwa. Chodziło o 25 zdjęć, zarówno w folderze, jak i w sieci.",Tadeusz Chwałczyk (z lewej ) i mec. Marcin Taracha (Anna Gmiterek-Zabłocka),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,13734241,Jeden_punkt_dzieli_Gwardie_od_ekstraklasy.html",Jeden punkt dzieli Gwardię od ekstraklasy,"0
Szczypiorniści z Opola odnieśli w sobotę 20. zwycięstwo z rzędu i do przypieczętowania awansu do PGNiG Superligi brakuje im już tylko jednego punktu.","Niewiele zabrakło, by gwardziści cieszyliby się z awansu już dziś. Wicelider Nieba Wągrowiec miał sensacyjne kłopoty z pokonaniem AZS Biała Podlaska, ostatniej drużyny w tabeli, i dopiero w końcówce wywalczył zwycięstwo.

Opolanie, także nie bez kłopotu, wygrali z kolei w Łodzi z AZS UŁPŁ. Słabsza gra w końcówce pierwszej połowy spowodowała, że na przerwę gospodarze schodzili, prowadząc 17:15. Wyrównana gra trwała przez całą drugą połowę, a Gwardia przechyliła w końcu szalę na swoją korzyść i wygrała 29:26. Na trzy kolejki przed końcem ma pięć punktów przewagi nad Nielbą.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21828163,torun-zdobyl-z-ue-232-mln-zl-stara-sie-o-356-mln-zl.html","Toruń zdobył z UE 232 mln zł, stara się o 356 mln zł","Z obecnego rozdania unijnych pieniędzy na lata 2014-2020 Toruń ma już zapewnione 232 mln zł dofinansowania na 33 projekty, warte 342 mln zł. Stara się o kolejne, jeszcze wyższe dotacje na projekty za 625 mln zł","Dane o środkach unijnych według stanu na 10 maja br. zaprezentował w czwartek na konferencji prasowej prezydent Torunia Michał Zaleski. Okazją do pochwalenia się były rozpoczynające się w całej Unii Dni otwarte Funduszy Europejskich.
 – Kwoty i liczby projektów, o których mówimy, dotyczą gminy oraz jej jednostek organizacyjnych i spółek gminnych. Nie ma tutaj np. przedsiębiorców i jednostek, które działają w Toruniu, ale mówiąc w uproszczeniu, nie są nasze. Projekty realizowane przez samorząd województwa nie pojawiają się w tych zestawieniach – wyjaśnia prezydent.",Pieniądze unijne dla Torunia (materiały urzędu miasta),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22021132,tajemnica-lekarska-to-czesto-fikcja-jak-szpitale-strzega.html",Czy ktoś odważy się walczyć z szyldozą? [ZDJĘCIA],"4
Zdecydowana większość bilbordów, banerów i szyldów w centrum Radomia wisi nielegalnie i niezgodnie z obowiązującymi przepisami. Ale nikt z tym walczyć nie chce albo nie może.","Piętrowym parkingiem u zbiegu ulic Malczewskiego i Kelles-Krauza zarządza Zakład Usług Komunalnych. I choć parking stoi już długo, to jest słabo wykorzystywany i tak naprawdę mało kto chce tam parkować. Gdyby zapytać kierowców, to prawie nikt nie będzie wiedział, jakie są na nim zasady parkowania. Ze strony zakładu też się nie dowiemy, czy parking jest płatny, czy nie, jakie są opłaty, czy można wykupić abonament. Jedyne, co o parkingu w witrynie ZUK znajdziemy, to oferta reklamowa. Za 25 zł możemy sobie wynająć metr kw. elewacji parkingu. Razem z ogłoszeniem galeria. Wiszą bilbordy lokalnego radia, firmy zajmującej się dezynfekcją, sklepu z kosiarkami. ""Bardzo dobra lokalizacja miejsca pod reklamę, jaką chcemy Państwu zaproponować, gwarantuje, iż informacja na niej zawarta dotrze do ogromnej liczby odbiorców, zarówno pieszych, zmotoryzowanych, jak również do użytkowników komunikacji miejskiej"" - ZUK zachęca do reklamy.",ANDRZEJ MICHALIK,"""Trzeba zrobić tak, żeby było dobrze"" - Nikodem Dyzma :)-@@@-ZUK posiada centralnie położony parking, z którego ikt nie korzysta, ale można tam powiesić swoją reklamę za 25 zeta od m kw. - MATRIX !!!-@@@-Reklamy, reklamami, a Pacholec ma świetną ofertę kwietników dla swojego pracodawcy czyli UM - Radom to tandetny MATRIX rodem z trzeciego świata!-@@@-""Na balkonie nowej kamienicy przy Rwańskiej spółka Rewitalizacja informuje z kolei o ostatnich lokalach biurowo-usługowych do wynajęcia"" Rwańska się rozpada z każdym dniem, a te klajniaki z ""rewitalizacji"" wyremontowali jak do tej pory jedynie własną siedzibę - trzeci świat!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10656461,Stalowcy_nie_chca_teczowych_krzeselek_na_stadionie.html",Stalowcy nie chcą tęczowych krzesełek na stadionie,"0
Przewaga niebieskiego, potem białe, ale to nie koniec, na nowej trybunie stadionu miejskiego mają być także krzesełka żółte, zielone, czerwone i pomarańczowe. - To dramat - oceniają krótko kibice Stali Rzeszów i już zapowiadają protesty. - Ale dzięki tym kolorom trybuna, nawet pusta, będzie żywa - odpowiadają urzędnicy","Firma ATJ Architekci z Warszawy, która projektowała nową trybunę Stadionu Miejskiego ""Stal"" w Rzeszowie, przygotowała także propozycję kolorystyki krzesełek. - Do wydziału gospodarki komunalnej i inwestycji przysłano trzy różne symulacje. Miasto wybrało jedną - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta.

Kolorystyka krzesełek na trybunie jest kontrowersyjna. Przeważa kolor niebieski, na drugim miejscu pod względem liczby są krzesełka białe. Czy tworzą jakiś wzór? - To chyba fala - mówi rzecznik Chłodnicki. Całości dopełniają pojedyncze krzesła w kolorach: żółtym, czerwonym, zielonym i pomarańczowym. Na starej trybunie zachodniej mają być zamontowane nowe krzesełka o takich samych kolorystyce i wzorze.","Na trybunie dominować będą krzesełka niebieskie i białe, ale pomiędzy nimi znajdą się też w innych kolorach dla ożywienia całości. Projekt nowej trybuny wybrany przez ratusz przygotowany przez firmę ATJ Architekci z Warszawy (Fot. ATJ architekci)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16759835,_Rektorze__wstan_z_kleczek___Pikieta_po_odwolaniu.html","""Rektorze, wstań z klęczek!"" Pikieta po odwołaniu koncertu Behemotha","0
""Rektorze, wstań z klęczek, chcemy w Poznaniu wolności więcej"" - skandowali uczestnicy pikiety przed Uniwersytetem Medycznym. Rektor uczelni doprowadził do odwołania koncertu Behemotha.","Behemoth to blackmetalowy zespół, którego liderem jest Adam Darski znany jako Nergal. Antychrześcijańskie teksty i symbolika ściągają na niego gniew środowisk katolickich. Dotąd jednak na protestach się kończyło.

W poniedziałek zespół miał zagrać w poznańskim klubie Eskulap, który należy do Uniwersytetu Medycznego, ale jest dzierżawiony przez prywatną firmę. Koncert odwołano, bo rektor nie wyraził na niego zgody. Uzasadnił to ""odbiorem społecznym"", ""licznymi protestami mieszkańców i grup wyznaniowych"" oraz ""troską o bezpieczeństwo studentów"".",,"Taki to ""rektor"", a raczej chłoptaś na posyłki u proboszcza ! Wstyd i hańba dla całej uczelni ! Uniwersytet Medyczny zeszedł na psy!-@@@-Mozna nie lubić Behemota ja za nim nie przepadam choć lubię mocniejsze granie. Ale zdaje się tradycyjnie uczelnie wyższe były zawsze straznikiem wolności intelektualnej, a tu co zakaz i żadnej debaty akademickiej? Uczelnie mają stac na straży wolności wypowiedzi nawet artystycznej a nie zamykać się na świat i tkwić w religijnym grajdołku.-@@@-A dlaczego rektor ma niby wstawać z klęczek? Moim zdaniem rektor, jako ten, co stoi na czele władz uczelni podjął całkowicie autonomiczną decyzję, do której miał pełne prawo - to on może także decydować o tym, co się będzie dziać w obiektach podległych uczelni. Mógł nie zezwolić na koncert i wara wam od tej decyzji. A pan Nergal może sobie znaleźć inną salę w Poznaniu (których pełno) i jeśli tylko jej zarządca udostępni ją, to tam może sobie koncert zagrać. Mówienie tu o ""Rosji"" czy ""faszyźmie"" jest yebanym nadużyciem. Graj se panie Nergal tam, gdzie pana chcą. A że są miejsca, gdzie pana nie chcą to cóż... chyba mamy wolny kraj?-@@@-To teraz trzeba być profesorem i rektorem, żeby zachowywać się jak mała urzędnicza menda z komunistycznej cenzury?-@@@-Freytag - istny Polak, z dziada pradziada...-@@@-W Poznaniu można śpiewać godzinki i wystawiać jasełka. Amen.-@@@-Niedawno odbieraliście prawo do protestu chrześcijanom, a teraz gloryfikujecie protest tej małej grupki? Hipokryzja. Można tworzyć muzykę, która łączy, a można tworzyć też taką która będzie dzieliła i obrażała pewne grupy, które w tym kraju są i im też przysługuje ochrona. Trzeba było podrzeć jeszcze pare Biblii Panie Adam ""Holocausto"" Darski i sprosić jeszcze więcej mediów i potem tym bardziej się dziwić, że są protesty xD-@@@-Jako Poznaniak wyrażam ubolewanie z powodu tej sytuacji .... Nie jestem fanem Nergala i Jego zespołu , ale takie ,, obostrzenia '' to wstyd dla Miasta , w którym się urodziłem , z Miasta , z którego jestem dumny .... To ,, zwycięstwo '' prawicowych Oszołomów , bo inaczej tego zjawiska nazwać nie sposób. Ludzie , co Wy robicie , pójdźcie po rozum do głowy ... Po historiach z Golgotą Picnic , ze Słoniem - Gejem ( ? ) , wreszcie z biednymi , pełnymi wigoru , Kłapouchami z poznańskiego ZOO .... , mamy następny , typowy dla pewnej kategorii ludzi , przykład obskurantyzmu i zacofania , szkodzenia wizerunkowi Poznania.... Koniec z tym , veto ..."
"http://wyborcza.pl/7,90535,21029768,kochane-klopoty-wracaja-po-dziewieciu-latach-przerwy.html","""Kochane kłopoty"" wracają po dziewięciu latach przerwy","Przytulne amerykańskie miasteczko pełne dziwaków. Wśród nich dwie bohaterki, które dojrzewają na oczach widzów. ""Gilmore Girls"", znane w Polsce jako ""Kochane kłopoty"" w USA mają status serialu kutlowego. 25 listopada dziewczyny wracają w Netfliksie.","To idealny serial na długie jesienne wieczory. Rozciągnięty na siedem serii (po dwadzieścia jeden 45-minutowych odcinków każda), z niespieszną akcją i dobrymi ludźmi na pierwszym i drugim planie. Fikcyjne miasteczko Stars Hollow w północno-wschodnim stanie Connecticut to jesienno-zimowe miejsce, sprzyjające długim wieczorom przy winie. W zależności od nastawienia może wydawać się albo niezwykle pociągające, albo okropne. Wszyscy się w nim znają. Mało: wszyscy interesują się w nim życiem każdego sąsiada. Poziom zaawansowania kontroli społecznej dorównuje społeczeństwom prymitywnym.","""Kochane kłopoty: rok z życia"", Lorelai i Rory Gilmore po dziewięciu latach od zakończenia serialu (Netlix)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23685538,mieszkanie-plus-a-moze-minus-rzadowy-program-w-kielcach.html","Kielce zrezygnują z programu ""Mieszkanie plus""? ""Zmieniły się warunki""","Miasto zastanawia się, czy nie zrezygnować z rządowego programu ""Mieszkanie plus"". - Zmieniły się warunki - uzasadniają urzędnicy. I sugerują, że inwestycję przy ul. Lecha korzystniej byłoby realizować w inny sposób.","List intencyjny z Krajowym Zasobem Nieruchomości, w którym Kielce zadeklarowały chęć uczestnictwa w sztandarowym rządowym programie budowy tanich mieszkań na wynajem, podpisano w listopadzie.
Pięć bloków na 155 mieszkań ma stanąć na działce przy ul. Lecha. Miasto pokazało już nawet wizualizację inwestycji. Wstępne koszty oszacowano na ok. 34 mln zł.
Jak się jednak dowiedzieliśmy, w ratuszu teraz rozważają, czy nie zrezygnować z „Mieszkania plus”.
Agata Kalita, dyrektor wydziału mieszkalnictwa w urzędzie miasta, zwraca uwagę, że warunki, na jakich miasto miałoby uczestniczyć w programie, uległy zmianie. ","Wizualizacja bloków przy ul. Lecha w Kielcach, jakie powstać mają w ramach rządowego programu Mieszkanie Plus ((Pracownia Projektowa Danuty Jaroszyńskiej-Ziach/UM Kielce))","A nie można pobudować za państwowe kilku bloków dla samych PiSowców?

""Należy im się"".-@@@-Gdyby pisowcy mieli wymyślić koło, to wyszedłby im romb. Banda partaczy i nieudaczników.-@@@-I tak jest ze wszystkim. Ze stadninami, spółkami skarbu państwa, szkołami, sądami itd. Ale cóż, głupiec nigdy nie myśli o konsekwencjach podejmowanych przez siebie działań. Bo jest głupi.-@@@-Ej, tam na pewno będzie jakaś promocja przedwyborcza.-@@@-Oto przykład na to jak władza ma gdzieś potrzeby mieszkańców-@@@-Śmiech na sali... Sztandarowy projekt PIS do kosza?-@@@-Nic dziwnego, że ich wielki sojusznik - Cejrowski - nazwał posłów PiS ""stadem baranów"". Słowo honoru !!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17945136,Prezydent_we_Wroclawiu_dziekuje_i_straszy_IV_RP__ZDJECIA_.html",Prezydent we Wrocławiu dziękuje i straszy IV RP [ZDJĘCIA],"4
- Przyjeżdżam do Wrocławia jak do siebie. Przecież urodziłem się tutaj obok, w Obornikach Śląskich. Ale też dlatego, że Wrocław wie, co znaczy walka o wolność. Proszę was o aktywność, optymizm i zaangażowanie. Wygramy, jeśli zmobilizujemy wszystkie siły - mówił we wtorek we Wrocławiu prezydent Bronisław Komorowski. Powrócił jednak również do retoryki i straszył IV RP: - Zrobię wszystko, by oddalić zagrożenie jej powrotu.","Urzędujący prezydent stolicę Dolnego Śląska odwiedził w tej kampanii już po raz drugi. Poprzednio gościł tu jeszcze przed pierwszą turą, pod koniec kwietnia. We wtorek przyjechał, by prosić o jeszcze większą mobilizację przed niedzielnym głosowaniem. Bo choć Komorowski we Wrocławiu i na Dolnym Śląsku wygrał w pierwszej turze wyraźnie - w regionie jego przewaga nad Andrzejem Dudą wyniosła 7 proc., w samym mieście aż 14 proc. - to głosować poszło tylko niewiele ponad 50 proc. uprawnionych.",,Jestem za rozwojem i pozytywnymi zmianami dlatego glosuję na Bronka. Zycze jemu i wam wszystkim jego zwycięstwa. Polska nie zasługuje na marionetki!-@@@-Pan Prezydent ma nad sobą tylko WSI a to lepsze niż pezes
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21234833,karabiny-grochowka-i-macierewicz-na-telebimie-w-sobote-piknik.html","Karabiny, grochówka i Macierewicz na telebimie. W sobotę piknik wojskowy","0
Sobota na Rynku w Krakowie będzie stała pod znakiem militariów. Z okazji przybycia do Polski amerykańskich żołnierzy, MON, kancelaria premier i Caritas organizują pikniki wojskowe pod hasłem ""Bezpieczna Polska"". Także w Krakowie.","14 stycznia w Żaganiu odbędzie się oficjalne powitanie amerykańskich żołnierzy z III Pancernej Brygadowej Grupy Bojowej. Będą w nim uczestniczyć Beata Szydło i Antoni Macierewicz. Tego samego dnia pikniki odbędą się w 15 innych miastach w całym kraju, w tym w Krakowie.

Armia USA w Polsce dzięki prezydentowi i premier

- Jesteśmy świadkami bardzo ważnego wydarzenia w historii naszego kraju. Obecność amerykańskich wojsk w Polsce to wynik starań i dyplomatycznych zabiegów prezydenta RP, pani premier Beaty Szydło oraz ministerstw obrony i spraw zagranicznych. W końcu w sposób realny wzmocniona zostanie wschodnia flanka NATO. Piknikiem wojskowym na krakowskim Rynku chcemy pokazać, jak ważne dla Polski jest to, by siły NATO wspierały nasze bezpieczeństwo - mówił Józef Pilch, wojewoda małopolski.","Wojewoda Jerzy Pilch i (l) pułkownik Marcin Żal, szef Wojsk Sztabu Wojskowego w Krakowie podczas konferencji prasowej poświęconej wydarzeniom związanym z inauguracją stacjonowania wojsk USA w Polsce. (KUBA OCIEPA)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16587108,Zabojstwo_w_El_Chico__Oskarzony_bez_wyrzutow_sumienia.html",Zabójstwo w El Chico. Oskarżony bez wyrzutów sumienia,"0
Nie traci zimnej krwi, potrafi kontrolować swoją agresję, nie zważa na uczucia innych - tak psycholog opisuje Tadżyka oskarżonego o zabójstwo sprzed 20 lat.","Latem 1995 r. w nocnym klubie El Chico na Piątkowie zabito jednego z ochroniarzy, a drugiego ciężko raniono. Zdaniem prokuratury zbrodnię zaplanowano, a jej wykonawcami było trzech mężczyzn mówiących po rosyjsku.

Jednym z nich miał być pochodzący z Tadżykistanu Aleksander S., którego proces po blisko 20 latach toczy się w poznańskim sądzie. Tadżyk nie przyznaje się do winy.

Dobiera przydatnych

W czwartek sąd przesłuchiwał biegłych, którzy badali oskarżonego. Zdiagnozowano u niego zaburzenia osobowości, a także bardzo wysoki stopień inteligencji. - Nie stwierdziliśmy jednak żadnych zaburzeń mogących wpływać na jego poczytalność - mówiła psychiatra.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,10441830,Grasz_o_staz__Start_.html",Grasz o staż. Start!,"0
Niektórzy praktykanci kończą staże, które wygrali w 16. edycji konkursu ?Grasz o staż?. A my już zaczynamy 17. edycję. Czekamy na firmy, które przyjmą najlepszych studentów i absolwentów na płatne praktyki. Naprawdę warto!","Konkurs ""Grasz o staż"" powstał w 1996 roku jako wspólna inicjatywa ""Gazety Wyborczej"" oraz firmy PwC (dawniej PricewaterhouseCoopers). Z roku na rok zyskiwał coraz większą popularność. Dziś - bez stażu czy praktyki, na rynku pracy jest się prawie bez szans. Dlatego coraz więcej młodych ludzi poważnie podchodzi do przyszłości, nie odkładając decyzji o praktycznej nauce do skończenia studiów.

Przez wszystkie dotychczasowe 16. edycji ""Grasz o staż"" nagrody ufundowało ponad 500 pracodawców ze wszystkich sektorów gospodarki, różnych branż, a laureatami konkursu zostało blisko 2,3 tys. osób.",Laureaci 16. edycji konkursu podczas Gali Finałowej w warszawskim hotelu Marriott w czerwcu 2011 r. (FRANCISZEK MAZUR),
"https://wyborcza.pl/1,75248,16569314,Rubel_w_odwrocie__rosyjscy_dostawcy_podnosza_ceny.html","Rubel w odwrocie, rosyjscy dostawcy podnoszą ceny","1
Zapowiedzi nowych sankcji Zachodu wobec Rosji wystraszyły inwestorów. Gwałtownie spada kurs rubla.","W poniedziałek po południu na moskiewskiej giełdzie kurs rubla spadł do najniższego w historii poziomu w stosunku do amerykańskiej waluty. Za 1 dolara trzeba było zapłacić 37,39 rubla, o 27 kopiejek drożej niż na zamknięcie giełdy w piątek. A podczas sesji kurs dolara sięgał nawet 37,51 rubla.

Gwałtownie drożała na giełdzie w Moskwie także europejska waluta. Po południu za 1 euro trzeba było zapłacić 49,13 rubla, o 37 kopiejek drożej niż w piątek. Był to najniższy od maja kurs rubla wobec europejskiej waluty. Od wtorku 26 sierpnia w Rosji kurs dolara podskoczył o 3,6 proc., a euro wzrósł o 3,2 proc.",,"Szkoda, że ropę i gaz sprzedają za dolary."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7978694,Lublin_ma_relikwie_blogoslawionego_ksiedza_Jerzego.html",Lublin ma relikwie błogosławionego księdza Jerzego,"0
Wczoraj z Warszawy przywiózł je metropolita lubelski Józef Życiński. Dekretem powołał też nową parafię noszącą imię błogosławionego","Kanoniczne rozpoznanie szczątków beatyfikowanego wczoraj ks. Jerzego Popiełuszki odbywało się 6 i 7 kwietnia 2010 r.

Pobrano wtedy fragmenty kości nadgarstka, w momencie ogłoszenia beatyfikacji stały się one relikwią.

Wczoraj do Lublina przywiózł je abp. Józef Życiński, który uczestniczył w mszy beatyfikacyjnej w stolicy. Będą przechowywane w nowej lubelskiej parafii, w kościele w powstającym Centrum Jana Pawła II przy ul. Nałkowskich i Fulmana.

Wczoraj abp Życiński wydał też dekret dotyczący utworzenia tej parafii. Należeć będzie do niej część wiernych mieszkających przy: ul. Fulmana, Woronieckiego, Rodakiewicza, Słomkowskiego, Olechnowicza, Domeyki, Wapowskiego, Nałkowskich, Samsonowicza, Rąblowskiej, Janowskiej i Osmolickiej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24365572,silv4n-z-siemianowic-bedzie-komentowal-e-sport-dla-telewizji.html",Silv4n z Siemianowic będzie komentował e-sport dla telewizji,"Mikołaj ""Silv4n"" Sinacki, dwudziestolatek z Siemianowic Śląskich, będzie komentował rozgrywki Ultraligi na kanale Polsat Games.","O karierze, jaką robi Mikołaj w dziedzinie e-sportu, „Wyborcza” pisała w zeszłym tygodniu. Absolwent technikum informatycznego w Zespole Szkół nr 1 w Piekarach Śląskich i student pierwszego roku kierunku kultura mediów na Uniwersytecie Śląskim w gry komputerowe zaczął grać jako pięciolatek. W 2015 roku zgłosił się do pracy jako wolontariusz, pomagający przy organizacji odbywającego się w Katowicach finału Intel Extreme Masters, jednej z największych na świecie imprez e-sportowych. Zachwycił się tym światem i postanowił związać się z nim na stałe.",Mikołaj Sinacki (z lewej) (KAMILA KOTUSZ),
"https://wyborcza.pl/1,75399,11132219,Bialorus_oskarza_Polske_o_finansowanie_zamachu_stanu.html",Białoruś oskarża Polskę o finansowanie zamachu stanu,"0
- To Polska finansowała zamieszki w Mińsku w trakcie wyborów prezydenckich w grudniu 2010 r. - oskarża białoruska reżimowa telewizja Białoruś 1. Powołuje się przy tym na sfałszowaną depeszę polskiego MSZ.","Szeroko reklamowany film dokumentalny ""Lekcja polskiego"", który w niedzielę wieczorem nadała telewizja Białoruś 1, to paszkwil na polskich dyplomatów pracujących na Białorusi.

Autorzy dokumentu twierdzą, że to właśnie polska dyplomacja stoi za zamieszkami, do których doszło 19 grudnia 2010 r. w Mińsku po ogłoszeniu wyników wyborów prezydenckich. Białoruskie służby specjalne brutalnie spacyfikowały wówczas opozycjonistów protestujących przeciwko sfałszowaniu wyborów przez prezydenta Aleksandra Łukaszenkę.","Demonstracja przeciwko sfałszowaniu wyników wyborów na Białorusi. Mińsk, 20 grudnia 2010 (Fot. Sergey Ponomarev AP)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25302964,wybory-parlamentarne-2019-w-plocku-frekwencja-na-godz-12-wyniosla.html","Wybory parlamentarne 2019. W Płocku frekwencja na godz. 12 wyniosła 19,82 proc.","To więcej niż w kraju. I więcej niż w Płocku cztery lata temu. Do południa w całej Polsce głos oddało 18,14 proc. uprawnionych. Wszystkie lokale są otwarte od godz. 7. Głosowanie potrwa do godz. 21.","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
W całym kraju...
...uprawnionych do głosowania jest 29,5 mln osób. Do godz. 12 głos oddało 5,3 mln zł, a więc 18,14 proc. To o 1,67 proc. więcej niż o tej porze cztery lata temu i więcej o 3,75 proc. niż w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.
Najwięcej, bo 23,32 proc., odnotowano w okręgu nowosądeckim – nr 14. Najniższą w okręgu nr 21 – opolskim – 15,26 proc.
W Płocku...
...do południa lokale wyborcze odwiedziło 19,82 proc. wyborców. To więcej niż o tej samej porze cztery lata temu. Wówczas było to 18,78 proc. To również więcej niż w majowych wyborach do Europarlamentu. Wówczas na godz. 12 frekwencja w naszym mieście wyniosła 15,92 proc.",Wybory parlamentarne 2019. Głosowanie w komisji wyborczej w Chemiku (Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3961990.html",Potraktujmy Giertycha jak Haidera,"0
Każdy demokratyczny kraj ma swoich skrajnych polityków. Ale Austria, Francja czy Holandia potrafi sobie z nimi poradzić. U nas Giertych i Lepper mogą w najlepsze mówić to, co mówią, i nie spotyka ich za to żadna kara","Ciekawe, czy po występie Romana Giertycha w Heidelbergu premier Jarosław Kaczyński nadal uważa, że pozytywne skutki koalicji PiS-u z Samoobroną i LPR-em przeważają nad negatywnymi. Dzięki Giertychowi Polska znów trafiła na czołówki światowej prasy już nie jako kraj operetki - co ostatnio zdarzało się często - ale państwo, w którym minister oświaty głosi poglądy bliskie faszyzmowi. Premier odciął się co prawda od słów swego zastępcy, ale Giertych kapitulować nie zamierza. W sobotę pytał publicznie premiera, jakie jest stanowisko rządu w sprawie aborcji i homoseksualizmu. Zasłaniał się, że w Heidelbergu ""tylko cytował Papieża"", co jest wyjątkowym draństwem, bo Jan Paweł II przeciwstawiał się aborcji - to oczywiste - ale nigdy nie używał języka agresji i nienawiści a la LPR.",,
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,170851,24212257,czym-na-pewno-nie-jest-czlowiek.html",Czym na pewno nie jest człowiek?,"Granice między człowiekiem i nieczłowiekiem powoli się zacierają
8","Pod koniec ubiegłego roku pierwszy robot humanoidalny, a konkretnie fembot Sophia, uzyskał obywatelstwo pewnego kraju. W dosyć brawurowym geście Arabia Saudyjska postanowiła oficjalnie uczynić Sophię obywatelką, ale do dzisiaj nie do końca wiadomo, co to tak naprawdę znaczy – jakie ma to implikacje prawne oraz jakie prawa i obowiązki wynikają z tego zarówno dla samej Sophii, jak i dla współobywateli.
CZYTAJ TAKŻE:
Zabić psa czy robota? A jeśli robot wygląda jak człowiek? I płacząc, prosi, żeby go nie zabijać?
W PR-owej sztuczce można się dopatrywać chęci ściągnięcia przez Saudów naukowców. Można też na ten gest spojrzeć przez pryzmat automatyzacji i coraz większej obecności robotów w naszym życiu. O ile jednak sama automatyzacja jest trendem skądinąd zrozumiałym, o tyle budowanie maszyn przypominających człowieka i przyznawanie im obywatelstwa jest mniej jasne. Patrząc na Sophię, która przemierza świat i występuje jako panelistka na konferencjach, można się zastanawiać, jaki jest właściwie sens budowania tego typu robotów.
Roboty humanoidalne, a także roboty społeczne, które swą formą nie przypominają ludzi, ale posiadają wiele antropomorficznych cech, wizualnie i funkcjonalnie imitują człowieka. Podobnie jak wirtualne boty (programy komputerowe symulujące ludzką mowę) wykonują pewne czynności w zastępstwie człowieka. Ich funkcją nierzadko jest udawanie ludzkiego zachowania i demonstrowanie, jak są w tym dobre. Humanoidy mają coraz szersze zastosowanie biznesowe. Roboty o różnej skali podobieństwa do człowieka coraz częściej zatrudniane są w działach sprzedaży czy obsługi klienta.
Zarówno typowy humanoid, jak i robot społeczny posiadają sztuczną inteligencję, wizualne przetwarzanie danych i system rozpoznawania twarzy. Imitują ludzkie gesty i mimikę, są w stanie odpowiedzieć na pewne pytania i przeprowadzić proste rozmowy na wstępnie zdefiniowane tematy.
Sophia jest koncepcyjnie podobna do programu botowego Eliza, który był jedną z pierwszych prób symulowania ludzkiej rozmowy. Patrząc na nią z tej perspektywy, trzeba przyznać, że osiągnięcia najnowszej sztucznej inteligencji nie są zbyt spektakularne. Z drugiej jednak strony korzysta z technologii rozpoznawania głosu firmy Alphabet i została zaprojektowana tak, by mogła z czasem stawać się coraz doskonalsza.
CZYTAJ TAKŻE:
Aleksandra Przegalińska-Skierkowska: Praca będzie przywilejem nielicznych. Reszta będzie oglądać reklamy wideo bądź hologramy
Przyszłość robotów w kulturze zachodniej pozostaje nieznana, chociażby ze względu na tzw. efekt doliny niesamowitości, opisywany w literaturze dotyczącej interakcji człowiek – maszyna jako swoiste lękowe uczucie „dziwności” towarzyszące kontaktom człowieka z robotami. Wraz z moim zespołem pracuję nad tym, aby lepiej zrozumieć charakter tego lęku. Ze względu na coraz silniej zaznaczającą się obecność robotyki w naszym życiu niezbędne jest uzupełnienie luki w badaniach, w których nie zwracano uwagi na społeczno-poznawczy charakter relacji między człowiekiem a humanoidalnymi robotami, a także filozoficznych pytań o granice człowieczeństwa.
W kontekście niezwykłego wręcz rozwoju głębokiego uczenia maszynowego nie można już mówić o czystym symulowaniu myślenia przez maszyny, ponieważ przetwarzanie informacji przez wielowarstwową sieć neuronową ma zupełnie inny charakter. Granice między człowiekiem i nieczłowiekiem powoli się zacierają. To jednak proces, który może zająć od kilkuset do kilku tysięcy lat. I jego wynik nie jest z góry przesądzony.
*Aleksandra Przegalińska – filozofka, badaczka rozwoju nowych technologii, sztucznej inteligencji, robotów społecznych",,"Także w sprawie ostatniego akapitu: niejasny, co chyba ma maskować niekompetencję. Sieci neuronowe wzięły się z naśladowania budowy ludzkiego mózgu, rzeczywiście ich funkcjonowanie jest oparte na swoistych matematycznych konceptach, a jednocześnie ciągle bardzo mało wiemy o głębokich procesach kognitywnych. Sprawa jest więc skomplikowana i skróty myślowe np. ""Przetwarzanie (...) ma zupełnie inny charakter"" itd. prowadzą do błędnych sugestii. I tak SN są ciągle znacznie bardziej niż mózg prymitywne.Nie ewoluują samodzielnie! Mogą się uczyć ale bez zmian strukturalnych. Generalnie powstają jako wynik konkretnych, trywialnych potrzeb, a nie fantastycznych planów budowy sztucznego czlowieka itd. Sensacyjny ton zwykle bierze się z nierozumnej fascynacji, którą z kolei lubią media. A jednak noblesse oblige, w tym wypadku zawód naukowca.-@@@-""Roboty o różnej skali podobieństwa do człowieka coraz częściej zatrudniane są w działach sprzedaży czy obsługi klienta.""
Można wiedzieć gdzie roboty CZŁEKOPODOBNE obsługują ludzi? Do tej pory słyszałem tylko o jednej dziedzinie. Usługi seksualne.-@@@-Czy myślenie jest procesem regułaminowym ?

Ponieważ mam problem z zdaniem w tekście ""W kontekście niezwykłego wręcz rozwoju głębokiego uczenia maszynowego nie można już mówić o czystym symulowaniu myślenia przez maszyny, ponieważ przetwarzanie informacji przez wielowarstwową sieć neuronową ma zupełnie inny charakter.""

Najkrócej ujmując czy sieć neuronowa jeśli nie jest czymś jak np regułowy system ekspercki lub model statystyczny które można by nazwać matematycznymi lub logicznymi parodiami rzeczywistości czy oznacza to że nie symuluje myślenia ?-@@@-To się zgadza zwłaszcza gdy patrzę na rzekomą profesor Pawłowicz.-@@@-Artykuł o niczym.
Wniosek: Jak ktoś nie ma nic do powiedzenia - to niech lepiej nie zabiera głosu-@@@->>""niezbędne jest uzupełnienie luki w badaniach, w których nie zwracano uwagi na społeczno-poznawczy charakter relacji między człowiekiem a humanoidalnymi robotami, a także filozoficznych pytań o granice człowieczeństwa""

Pani Przegalińska - filozoficzne pytania o granice człowieczeństwa stawiało już kilku filozofów. Może pani pamięta, bo się pani uczyła z ich książek. Na panie Przegalińskie to troche za wysokie progi.

Relacja, natomiast, między człowiekiem a humanoidalnym robotem może spokojnie jeszcze ze sto lat poczekać, aż powstanie jakiś humanoidalny robot. A nie połączenie chatbota z manekinem.-@@@-Jeżeli dziennikarze pytają o KNF a odpowiedź jest o Rumunii to jestem skłonny twierdzić, że jednak się nie zacierają.-@@@-śmiesz mnie ze musi zajć kilkaset ,kilkatysiecy lat :)) Drogi Panie za 20 lat juz tak bedzie !!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19923912,hucisko-znow-otwarte-dla-samochodow.html",Hucisko znów otwarte dla samochodów,"3
Kierowcy poruszający się po Śródmieściu w Gdańsku choć częściowo odetchną z ulgą. W sobotę zostanie otwarty wyłączony dla ruchu kołowego odcinek od 3 Maja do Wałów Jagiellońskich.","Hucisko zostało zamknięte dla ruchu tramwajowego i samochodowego w lipcu 2015 r. Jezdnia została zamknięta ze względu na prowadzoną w ramach projektu Forum Gdańsk przebudowę wiaduktu, pod którym w przyszłości pobiegnie nowa, ogólnodostępna ulica Nowe Podwale Grodzkie.

Tramwaje wróciły na swoją stałą trasę w październiku ubiegłego roku, kilka dni później otwarto też jezdnię w kierunku Siedlec. W sobotę wczesnym ranem Hucisko zostanie otwarte w kierunku Targu Drzewnego, uruchomiony zostanie też prawoskręt z ul. 3 Maja w ul. Hucisko.",Hucisko zostanie całkowicie otwarte dla ruchu kołowego 16 kwietnia (RAFAŁ MALKO),Proszę przypomnieć czytelnikom do kiedy Hucisko miało być zamknięte? Bo chyba do listopada 2015 r.. Więc zamiast informować Gdańszczan o dobrej zmianie napiszcie drodzy redaktorzy kto za te opóźnienia czyli realne straty finansowe mieszkańców beknie. Inwestor czy Budyń?-@@@-ale nam budyń zafundował gehenne. I po co? Zeby powstał maszkaron totalnie korkujący centrum Gdańska.
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2632939.html",Toruńskie honory dla Ojca Świętego,"0
Ojciec Święty nazwał gród Kopernika swoim ?drugim po Krakowie ulubionym miastem?. Toruń odwdzięczył się Janowi Pawłowi II tytułem honorowego obywatela miasta i doktoratem honoris causa UMK.","Po raz pierwszy Ojciec Święty spotkał się w Watykanie z liczną grupą mieszkańców Torunia w listopadzie 1993 r. W obecności m.in. ówczesnego wojewody toruńskiego Bernarda Kwiatkowskiego, bpa Andrzeja Suskiego, senator Alicji Grześkowiak i grona profesorów UMK nazwał gród Kopernika swoim ""drugim po Krakowie ulubionym miastem"".

Niespotykana dobroć

Do kolejnej wizyty torunian u Jana Pawła II doszło pięć lat później. 22 stycznia 1998 r. radni nadali Papieżowi tytuł honorowego obywatela Torunia - najwyższą miejską godność. W ten sposób docenili m.in. ""najwyższy autorytet moralny i duchowy Ojca Świętego we współczesnym świecie"", Jego ""niespotykaną troskę, dobroć i miłość do wszystkich ludzi, wspólnot i narodów"" oraz ""nie mającą sobie równej misję świadectwa wiary, dialogu, obrony praw człowieka, praw ludów ujarzmionych i jednania skłóconych"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10273502,O__Rydzyk__Platforma_to_klamstwo_na_klamstwie.html",O. Rydzyk: Platforma to kłamstwo na kłamstwie,"0
- Jak ja słyszę tą Platformę, jak oni mówią, proszę wybaczyć, to widzę kłamstwo na kłamstwie - mówił o. Rydzyk w Radiu Maryja","- Czy nie widzą Polacy, co dzieje się np. z edukacją, z reformą edukacji? Co robi minister, przeróżne dramatyczne rzeczy. Jak niszczą to dobre szkolnictwo, szkolnictwo w Polsce było dobre, Polscy maturzyści byli o wiele lepsi od maturzystów np. z zachodniej Europy, polscy studenci byli o wiele lepsi. A teraz co się dzieje? Teraz np. w zerówce nie wolno dzieci uczyć liter - mówił o. Tadeusz Rydzyk, który dodzwonił się do swojej stacji w niedzielę w nocy. - Co robi się z własnością naszą, ze szpitalami? Jeżeli tak dalej będzie, to będą prywatne i będą robić to, co im się opłaci!",O. Tadeusz Rydzyk (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,20938493,zaglebie-sosnowiec-trwoni-to-na-co-tak-ciezko-pracowalo-nie.html","Zagłębie Sosnowiec trwoni to na co tak ciężko pracowało. ""Nie stać nas na to""","0
Zagłębie Sosnowiec mija te same przystanki co w minionym sezonie. Po dobrym początku rundy końcówka roku znowu jest mocno przeciętna.","W sobotę Zagłębie zawiodło drugi raz z rzędu. Po porażce z Mielcu straciło też komplet punktów w meczu z Chrobrym Głogów (0:2). - Mieliśmy inny plan na to spotkanie. Chcieliśmy grać piłką od tyłu, niestety przeciwnik bardzo dobrze się do nas ustawił i mieliśmy duży problem z wyprowadzeniem piłki. Przekładało się to na wiele niecelnych podań i straty piłek. Zespół Chrobrego przewyższał nas w organizacji gry - przyznał trener Piotr Mandrysz.

- To był mecz do pierwszej bramki. Piękny strzał głową Kaczmarka w sytuacji, kiedy wydawało się, że nic nam już nie grozi. Drugi gol jeszcze piękniejszy. Próbowaliśmy odwrócić losy meczu grając dwójką napastników, ale końcówka spotkania pokazała, że na obecną chwilę jeszcze nas na to nie stać. Próba otwarcia skończyła się groźnymi kontrami rywala, z których dwukrotnie ratował nas w sytuacjach sam na sam Kuba Szumski - wspominał trener.",Kibice Zagłębia Sosnowiec (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24329134,w-kadrze-polski-na-turniej-w-hiszpanii-jest-kilku-debiutantow.html",W kadrze Polski na turniej w Hiszpanii jest kilku debiutantów. A gdzie są ich rówieśnicy z Płocka?,"Krzysztof Komarzewski, Piotr Jarosiewicz, Kamil Adamczyk (wszyscy trzej z rocznika 1998 i szkoleni w Gdańsku) stają właśnie przed szansą debiutu w pierwszej reprezentacji Polski w piłce ręcznej. Ci zawodnicy w 2017 r. w Płocku rywalizowali o tytuł mistrza Polski, który wywalczyli... juniorzy Orlen Wisły. Co się dzieje z młodymi nafciarzami?","Marzec 2017 r. Fenomenalnie zorganizowany turniej finałowy mistrzostw Polski juniorów w piłce ręcznej, w pomoc w organizacji bardzo mocno włączyli się również rodzice młodych zawodników z Płocka, zakończył się wielkim sukcesem Orlen Wisły. Ba, w najlepszej siódemce turnieju znalazło się trzech graczy płockiego „mistrzowskiego” zespołu: lewy rozgrywający Krystian Wołowiec, środkowy rozgrywający Aleksander Olkowski (MVP finałów) oraz bramkarz Miłosz Kujawa.
Powspominajmy...","Marzec 2017 r. Najlepsza Siódemka Turnieju mistrzostw Polski juniorów. Od lewej: Krzysztof Komarzewski, Kamil Adamczyk, Krystian Wołowiec, Miłosz Kujawa, Aleksander Olkowski, Michał Kowalik, Piotr Jarosiewicz (TOMASZ NIESLUCHOWSKI)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4301832.html",Podlascy politycy o wypowiedzi ojca Rydzyka,"0
Ujawnione przez tygodnik ?Wprost? wypowiedzi o prezydencie Lechu Kaczyńskim i jego małżonce Marii są żywo dyskutowane od półtora dnia. Poprosiliśmy podlaskich polityków o krótki komentarz.","Przypomnijmy, że dyrektor Radia Maryja powiedział o Marii Kaczyńskiej: to czarownica, powinna poddać się eutanazji, a o prezydencie, że go oszukał i ulega wpływom żydowskim.

Dla ""Gazety""

Krzysztof Putra, wicemarszałek senatu, PiS

- Nie będę tego komentował, dopóki nie będzie potwierdzenia, że te nagrania są prawdziwe.

Robert Tyszkiewicz, poseł, PO

- Z tych nagrań wyłania się cała prawda o ojcu Tadeuszu Rydzyku. Jest ona niebezpieczna dla Polski i naszej demokracji. Trzeba koniecznie zrobić coś z tym, że pod płaszczykiem głoszenia wartości chrześcijańskich faktycznie propaguje się tak skrajne poglądy i opinie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24848383,przystanek-pst-most-teatralny-gotowy-od-soboty-mozna-tam-wsiadac.html",Przystanek PST Most Teatralny gotowy! Od soboty można tam wsiadać i wysiadać,"Winda, nowe wiaty, perony... Tzw. dolny przystanek PST przy moście Teatralnym od soboty znów będzie służył pasażerom. Przystanek, pierwotnie planowany jako tymczasowy, stał się na tyle popularny, że zostaje na stałe.","Od soboty linie nr 12 i 14 zatrzymają się na dolnym przystanku Pestki przy moście Teatralnym. Dodatkowo na przystanku zatrzymywać się będą tramwaje linii nr 201, kursujące obecnie zmienioną trasą.
Nowe wiaty i perony
Tramwaje nie zatrzymują się na tzw. dolnym przystanku Pestki przy moście Teatralnym od końca października. Pasażerowie jadący od strony Piątkowa i Winograd liniami nr 12 i 14 mijają most i zatrzymują się dopiero na rondzie Kaponiera. A w przeciwnym kierunku – na przystanku PST Słowiańska.",przebudowany przystanek PST przy moście Teatralnym (ZTM Poznań),"Super... Ale zapraszam wejście/wyjście z Parkingu na Kaponierę inwestycja ma tylko kilka lat a jest zdemolowane, śmierdząca... Śpią tam bezdomni. Najadłem się wstydu jak zaparkowałem tam auto z gośćmi z zagranicy. Miasto jest słabe, nic się nie robi ze źle zaparkowanymi autami, rozjeżdżone trawniki, chodniki to w wielu miejscach parkingi, telefon interwencyjny straży miejskiej to fikcja, a pieniądze leżą na ulicy. Winda zaraz będzie ubrudzona fekaliami bezdomnych i zepsuta jak schody na Kaponierze."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9662716,W_Niemczech_zamykaja_lotniska__W_Warszawie_nie_zamkna.html",W Niemczech zamykają lotniska. W Warszawie nie zamkną,"0
Stężenie pyłów nad Warszawą i całą polską strefą powietrzną nie stanowi żadnego utrudnienia dla ruchu samolotów. Niewykluczone jednak, ze jakieś loty mogą być z Polski odwołane z powodu zamknięcia lotnisk za granicą np. w Niemczech.","Jak informuje Grzegorz Hlebowicz z Polskiej Agencji Żeglugi powietrznej pyły są groźne dla ruchu lotniczego, jeśli ich stężenie osiągnie poziom 4 tysiące mikrogramów na metr sześcienny. Obecne stężenie nad Polską wynosi poniżej 2 tysięcy nie ma więc powodu do zamykania lotnisk.

Niewykluczone jednak, ze jakieś loty z Okęcia lub innych lotnisk w Polsce zostaną odwołane. Stanie się tak wtedy, gdy za granicą zostaną zamknięte lotniska, na których planowo lądują samoloty z Polski. Rzecznik PAŻP radzi, by pasażerowie sprawdzali u przewoźnika, czy ich lot nie jest odwołany.",Samolot linii WizzAir,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3077260.html",Unijne pieniądze pójdą na śmieci,"0
Wkrótce w każdym toruńskim domu będziemy segregować śmieci. Miasto dostanie 50 mln zł z Unii Europejskiej na budowę składowiska, sortowni i zakładu przerobu odpadów.","Wniosek w sprawie przyznania gigantycznej dotacji dla Torunia podpisze unijna komisarz ds. polityki regionalnej Danuta Hübner. To właśnie ona poinformowała w poniedziałek goszczącą w Brukseli delegację naszego miasta, że dostaniemy pieniądze na projekt ""Gospodarka odpadami komunalnymi w Toruniu"".

Program opracował magistrat wspólnie z Miejskim Przedsiębiorstwem Oczyszczania. Przewiduje on, że na 20-hektarowej działce w sąsiedztwie wysypiska przy ul. Kociewskiej wyrosną: ?  nowoczesne składowisko śmieci",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10684113,Mecenas_od_wszystkich_spraw_Janusza_Palikota.html",Mecenas od wszystkich spraw Janusza Palikota,"0
Janusz Łomża, adwokat z Lublina, został sędzią Trybunału Stanu z rekomendacji Ruchu Palikota. Kiedyś zarzucono mu naruszanie etyki zawodowej, ale kancelaria Łomży reprezentuje Palikota w sprawach sądowo-prokuratorskich","Trybunału Stanu składa się z 18 członków, przed którym odpowiadają politycy oskarżeni o złamanie konstytucji. Wybiera ich Sejm spośród kandydatów zgłoszonych przez kluby parlamentarne. W czwartek sędzią Trybunału z rekomendacji Ruchu Palikota zostali: prof. Eleonora Zielińska (już wcześniej zasiadała w Trybunale) oraz Janusz Łomża, adwokat z Lublina, którego kancelaria specjalizuje się w pomocy prawnej przy prowadzeniu działalności gospodarczej.

Skąd Łomża? Opowiada Michał Kabaciński, poseł Ruchu Palikota z Lublina. - Na posiedzeniu klubu szukaliśmy osoby, którą już znaliśmy i która z nami współpracowała. O mecenasie Łomży powiedział sam Palikot, ale wysunięcie kandydatury pana mecenasa było decyzją wszystkich naszych posłów - zastrzega Kabaciński.",Janusz Palikot (Fot. Fot . Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24169056,historyczne-wydarzenie-duzo-lodzi-w-siatkarskiej-lidze-mistrzow.html",Historyczne wydarzenie! Dużo Łodzi w siatkarskiej Lidze Mistrzów,"Po raz pierwszy w historii polskiej siatkówki w Lidze Mistrzyń zagrają dwie drużyny z jednego miasta, co oznacza, że w Łodzi zobaczymy sześć spotkań z udziałem najlepszych europejskich klubów.","Za tydzień rozpoczynają się rozgrywki w najważniejszym z europejskich pucharów. Wśród 20 kobiecych drużyn będą ŁKS Commercecon, który awans do fazy grupowej dostał z urzędu, jako wicemistrz Polski, a także Grot Budowlani. Ci ostatni we wtorek wieczorem pokonali we Francji ASPTT Miluza 3:2, zapewniając sobie awans z kwalifikacji.
To duży sukces, bo przecież w łódzkim zespole nie mogła zagrać Julia Twardowska, która w sobotę doznała kontuzji. Na reprezentantkę Polski nie będzie można liczyć, gdyż w piątek będzie miała operację mięśnia dwugłowego.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21612035,posel-ruchu-narodowego-donosi-na-naukowcow-poznanskiego-uam.html","Poseł Ruchu Narodowego donosi na naukowców poznańskiego UAM, którzy wsparli demonstrację ""Nacjonalizm nie przejdzie!""","Poseł Ruchu Narodowego Robert Winnicki domaga się od ministra Jarosława Gowina wyciągnięcia konsekwencji wobec pracowników UAM, którzy umieścili na profilach swoich wydziałów na Facebooku informację o demonstracji ""Nacjonalizm nie przejdzie!"". - Ta poselska interpelacja jest bezczelnością - komentuje prof. Krzysztof Podemski z Instytutu Socjologii UAM","W sobotę Federacja Anarchistyczna zorganizowała w Poznaniu marsz przeciwko nacjonalizmowi, rasizmowi i ksenofobii. Pod koniec marca bowiem na rynku Jeżyckim w Poznaniu pobity został student z Indii, wcześniej nacjonaliści usiłowali podpalić prowadzoną przez anarchistów w Poznaniu kluboksięgarnię, jednocześnie blokując gościom wyjście na zewnątrz.
Zapowiedzią manifestacji podzieliły się na Facebooku dwa instytuty Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza: Instytut Socjologii i Instytut Filozofii.",Manifestacja 'Nacjonalizm nie przejdzie' w Poznaniu - spod Starego Browary przeszła ul. Półwiejską na ul. Święty Marcin pod biuro PiS (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Ten poseł to jedna z największych pomyłek w sejmie. Jest nikim, jego ugrupowanie nie ma poparcia społecznego pozwalającego wygrać wybory, a do sejmu dostał sie jedynie na plecach pewnego muzyka na K. I sączy tym swoim nacjonalistycznym jadem, bez przerwy. Mam nadzieję, że to jego pierwsza i ostatnia kadencja. Nie mam do niego ani trochę szacunku.-@@@-Przepraszam, a Uniwersytety się rozliczyły za getto ławkowe?-@@@-Można było się tego spodziewać, winniczek zachowuje się jak wszyscy narodowcy czyli jak pieski kaczki - uprzejmie donosi.-@@@-Rzadko na szczęście widuję w TV oblicza naziolskich machos, ale nie wiem dlaczego zawsze mam zaraz skojarzenie z parówkami.-@@@-No proszę, a nacjonaliści tak lubię wyzywać innych od kapusiów. A tu wyszlo na to, że Winnickie to kapuć w czystej postaci.-@@@-Winnicki taki chojrak, a nawet do sejmu musiał się dostać na plecach Kukiza.-@@@-Brawo Panie Pośle !-@@@-Pochód bezrobotnych leniuchów na garnuszku u mamusi. Ładny wzorzec"
"https://wyborcza.pl/1,155287,5319464,Mozejki_stanely_bez_pradu.html",Możejki stanęły bez prądu,"0
Awaria w dostawach prądu spowodowała wczoraj przymusowe wstrzymanie produkcji w litewskiej rafinerii w Możejkach, która należy do PKN Orlen.","Produkcję w Możejkach zatrzymano w trybie awaryjnym, kiedy z niewyjaśnionych powodów spadło napięcie w systemie dostaw energii elektrycznej. Minister gospodarki Litwy Vytas Navickas powiedział agencji BNS, że prawdopodobnie piorun zniszczył transformator dostarczający prąd do rafinerii.

W zakładzie dopiero co odbudowano instalacje, które strawił pożar pod koniec 2006 r., tuż po przejęciu Możejek przez Orlen. A kiedy polski koncern wygrał z Rosjanami przetarg na przejęcie rafinerii, tajemnicza awaria uszkodziła w Rosji rurę pompującą ropę na Litwę.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2918508.html",Wolontariusze od zabytków,"0
Ruszył pierwszy i jedyny w Polsce program wolontariatu w ochronie zabytków. Przez najbliższy rok młodzi ludzie z Polski, Niemiec i Rosji będą uczyli się, jak ocalać w otoczeniu to, co ginie","Wolontariat to pomysł olsztyńskiej Wspólnoty Kulturowej Borussia. 20 uczestników projektu: po sześciu z Rosji i Niemiec oraz ośmiu Polaków, zjechało wczoraj do Dereszy pod Purdą, gdzie Borussia zorganizowała wprowadzające w program warsztaty. - Zanim wolontariusze przystąpią do pracy, poznają historię regionu i podstawowe pojęcia związane z ochroną zabytków - mówi Beata Samojłowicz, koordynatorka projektu. - Chcemy też, by uczestnicy projektu, którzy spędzą w Polsce najbliższy rok, poznali się, wypracowali wspólny język rozmowy.",,
"http://wyborcza.pl/7,154385,22711086,komisja-sprawiedliwosci-rozpatruje-prezydencki-projekt-ustawy.html",Komisja sprawiedliwości rozpatruje prezydencki projekt ustawy o Sądzie Najwyższym,Komisja sprawiedliwości i praw człowieka kontynuuje rozpatrywanie prezydenckiego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. Oglądaj na żywo:,,,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23393869,czy-radom-powinien-byc-wiekszy-zdecydowanie-tak-to-sposob.html",Czy Radom powinien być większy? Zdecydowanie tak. To sposób na walkę z suburbanizacją,"Mówię te słowa odpowiedzialnie, w polemice do listu Pani Elżbiety Maj opublikowanego w Gazecie Wyborczej. Pragnę zwrócić uwagę, że pożądany obszar zabudowy jest czym innym niż granica administracyjna miasta. Zdaje się, że autorka listu w swojej ocenie nie uwzględniła zjawisk, które dzisiaj dzieją się z tym pożądanym obszarem zabudowy. Z kolei samym granicom administracyjnym autorka przypisuje ""szczególne moce"" - zapobiegania inwestowania poza ich obecnym zasięgiem oraz skupienia zainwestowania wewnątrz nich. Jednak to już tak nie działa.","W ciągu ostatnich 30. lat nastąpiła bowiem ewolucja w zakresie rozwoju sfer podmiejskich. Pojęcie „rozwoju” należy rozpatrywać w kontekście migracji ludności i podmiotów gospodarczych z Radomia do okolicznych gmin. Powoduje to wyraźną decentralizację, określaną jako rozlanie przestrzeni. Dzisiaj na terenach podmiejskich obserwujemy przypadkowość stref zabudowy, co czyni nieefektywną sieć transportową czy sieć infrastruktury mediów.
Proces niekontrolowanej suburbanizacji uznany został za jedno z największych zagrożeń dla równowagi gospodarczej i społecznej miast, który prowadzi do zachwiania rozwoju ekonomicznego. Dlatego już dzisiaj należy myśleć o mieście i jego funkcjonowaniu nie w perspektywie jednej kadencji, ale kolejnych kilkudziesięciu lat. Prezydent miasta musi mieć na uwadze skutki suburbanizacji, nie godząc się na ich negatywne dla miasta następstwa. I przede wszystkim nie traktować dzisiejszego zjawiska suburbanizacji jako naturalnego rozwoju miasta.","Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Marcin Dąbrowski, szef SLD w Radomiu, ani żaden inny kandydat SLD nie zdobył mandatu (ANDRZEJ MICHALIK)","Niestety nie ma Praktycznie sposobu na powstrzymanie procesów suburbanizacji, a to z powodu niekorzystnych przepisów ustawy o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym z 2004 r. Wtedy wygasły wszystkie miejscowe plany, zniesiono również obowiązek sporządzania takowych przez gminy. Jednostkowe decyzje wydaje się na zasadzie ""dobrego sąsiedztwa"", czyli jak Kowalski miał dom na swoim pólku, to Nowak może postawić swój na sąsiednim. A potem obok Malinowski, kolejno Wysocki i jeszcze Wesoły. A jak gmina sporządzi np., plan dla osiedla zabudowy jednorodzinnej, to nic z tego nie będzie miała, oprócz zafundowania sobie kosztów. Bo koszty wzrostu wartości ziemi związane z przekształceniem z rolnej na budowlaną może pobierać przez 5 lat od uchwalenia planu. No to właściciele nauczyli się odczekiwać te 5 lat. W 20-leciu międzywojennym przepisy pozwalały uzyskiwać w toku parcelacji gruntów 30 procent areału na cele publiczne (drogi, obiekty infrastruktury, usługi publiczne). Tę formułę utrzymano przez lata powojenne do tegoż 2004 r.. A że zazwyczaj pod miastem, czyli na wsi grunty budowlane są tańsze, najlepiej kupić działkę tuż pod miastem, I żadne włączenie takich suburbiów do tegoż miasta nie zapobiegnie (w świetle obecnych przepisów) pojawieniu się kolejnego wianuszka suburbiów za powiększonymi granicami miasta. No to jak długo będzie się włączało te kolejne podmiejskie tereny do miast? Życzę udanego zahamowania tego procesu - ale wątpię w to, że się uda - zarówno panu Dąbrowskiemu, jak i innym entuzjastom powiększania granic miast. A wolałabym przemyślane inwestowanie w miasto dla poprawy komfortu jego mieszkańców - z zachętami dla budowania się na jego rezerwach terenowych (często z pełnym uzbrojeniem), niż rozpraszanie środków na coraz większe obszary podmiejskie. Tak postąpiło np. Lipsko, przygotowując w 2005 r. pod zabudowę dwa osiedla ""Solecka"" - ze scaleniami i pełną infrastrukturą. W mieście, a nie na podmiejskiej wsi. W Radomiu uzbrojono obszar dzielnicy południowej dla ok. 40 tys. mieszkańców (w zabudowie wielorodzinnej), ale jak na razie jest polny wygon, a buduje się np. na peryferyjnych terenach Wośnik, zaniedbawszy realizację dogodnie zaprojektowanej trasy komunikacyjnej z osiedlem Południe i Ustroniem. Ale za to zrealizowano 3 km drogi w gminie Kowala. I ten polny wygon między osiedlami Południe i Wosniki zieje w przestrzeni miasta jak rozdziałek w miejscu, gdzie plecy tracą swoją szlachetną nazwę... No to włączyć te pólka w gminie kowala, tam już droga jest...-@@@-Poszerzenie granic miasta, to przede wszystkim koszty infrastrukturalne i próba udawania, że nie ma suburbanizacji, bo ""przesunęliśmy granice administracyjne"".

Dla mieszkańców wsi czy sołectw, którzy przypomnę muszą się wypowiedzieć w referendum ""za"" przyłączeniem do sąsiedniej gminy/miasta musi być jakaś korzyść (albo konieczność). A tej miasto nie jest w stanie im zaoferować. Drogi w gminie są lepsze niż w mieście, podatki niższe, dostęp do szkół dobry (może poziom niższy, ale za to dzieci spokojniejsze i ""normalniejsze"" niż rozpieszczone dzieci z miasta), domy z ogródkami, a przede wszystkim grunt pod budowę o wiele tańszy niż w mieście.
Jedyne czego im może brakować to kanalizacja (ale tego miasto nawet po poszerzeniu granic i tak od razu nie zrobi), gaz i komunikacja publiczna, (bo większość z podmiejskich autobusów już jest zlikwidowana i pozostają prywatni przewoźnicy). Czyli same kosztotwórcze dla miasta czynniki.

Nie takie autorytety i specjaliści od wielu lat (w Polsce i za granicą) głowią się nad problemem suburbanizacji i jakoś nikt nie wskazuje rozwiązania zmiany granic jako właściwego sposobu.-@@@-Pan Dąbrowski nie wie, co mówi. Niestety. Populistycznymi hasłami o potędze Radomia można wygrać wybory ale później przychodzi pragmatyka i z haseł nie zostaje nic. Praktyka wygrywa. Zwartość miasta jest zaletą. Obniża koszty dostarczania mediów i usług komunalnych. To oczywiste.
W Radomiu już teraz jest tyle terenów do zainwestowania, że pewnie spokojnie wystarczyło by dla 300 tys mieszkańców. Trzeba tylko sprawić, że mieszkanie w mieście jest bardziej atrakcyjne i nie droższe niż w polach czy pod lasem. To problem nie tylko Radomia, bo suburbanizacja rozkłada większości polskich miast. Po za tym zmiana granic gmin to duża sprawa i wcale nie wiem, czy ludność była by za tym. Znając doświadczenia chociażby Opola spodziewałbym się napięć społecznych.-@@@-Powierzchnia Radomia jest większa niż Paryża i to powinno wystarczyć za cały komentarz. Ale Pan Dąbrowski rozbawił mnie stwierdzeniem, że przyłączenie do Radomia poprawi infrastrukturę. Niech odwiedzi chociażby Rajec Szlachecki i porówna go z częścią Rajca włączoną do Radomia. I może niech jeszcze zapyta mieszkańców, czy chcą mieszkać w Radomiu."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5081631.html",Traktat przeszedł i w Senacie,"0
Sejm i Senat przyjęły Traktat Lizboński. Więcej niż wymagana większość parlamentarzystów głosowała ?za?. Sprawdź, jaki głos oddał ten, na którego ty oddałeś swój głos.","Sejm: Wszyscy obecni na sali posłowie PO zgodnie zagłosowali za przyjęciem traktatu. Przeciw byli posłowie PiS z Lubelszczyzny: Adam Abramowicz, Gabriela Masłowska, Beata Mazurek, Jerzy Rębek, Sławomir Zawiślak i Jarosław Żaczek. Od głosu wstrzymali się Elżbieta Kruk i Jarosław Stawiarski.

W Senacie traktat przeszedł 74 głosami ""za"" do 17 ""przeciw"". Sześciu senatorów się wstrzymało. Ustawę poparli: Grzegorz Czelej PiS i Józef Bergier z PO. Przeciw głosowali: Ryszard Bender, Stanisław Gogacz i Jerzy Chróścikowski - wszyscy z PiS. Od głosu wstrzymał się Lucjan Cichosz z PiS.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10403946,Wszystkie_lubuskie_kandydatki_do_Sejmu.html",Wszystkie lubuskie kandydatki do Sejmu,"0
Na lubuskich listach wyborczych do Sejmu jest 76 kobiet","PO:

1. Bożenna Bukiewicz - inżynier mechanik, posłanka, Zielona Góra

3. Krystyna Sibińska - inż. budownictwa, przewodnicząca Rady Miejskiej w Gorzowie

5. Bożena Sławiak - pedagog, posłanka, Sulęcin

7. Małgorzata Issel - nauczycielka, Żary

10. Katarzyna Osos - prawnik, Łagów

14. Maria Górna-Bobrowska - pedagog, Trzciel

15. Alicja Osińska-Cegielnik - ekonomistka, Gorzów

21. Grażyna Stawowczyk - nauczycielka, Żagań

23. Bożena Osińska - prawnik, dyrektor szpitala w Nowej Soli

PiS:",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,21332243,niemilosierny-rzad-szydlo-sopot-chcial-przyjac-10-syryjskich.html",Niemiłosierny rząd Szydło. Sopot chciał przyjąć 10 syryjskich sierot. Nie ma zgody,"Władze Sopotu wysłały do premier Beaty Szydło prośbę o zgodę na sprowadzenie dziesięciorga syryjskich dzieci, których rodzice zginęli podczas wojny domowej w Syrii. Rząd się nie zgodził, tłumacząc to m.in. problemami z ustaleniem tożsamości uchodźców oraz zagrożeniem terrorystycznym.","Radni oraz prezydent Sopotu Jacek Karnowski chcą przyjąć i ugościć dzieci z ogarniętego wojną syryjskiego Aleppo (rezolucję w tej sprawie przyjęli jeszcze w grudniu ubiegłego roku). Pomóc chcieli szczególnie sierotom, którym wojna zabrała rodziców.
- Mamy obiekt, w którym moglibyśmy udzielić schronienia takiej grupie dzieci - mówił prezydent. - Zakładamy, że mogłyby one przyjechać do Polski czasowo lub na stałe. Zgłaszały się też konkretne osoby, które chciałyby przyjąć do siebie dziecko lub rodzinę.",Posiedzenie rządu Beaty Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jeżeli to jest prawda co czytam,to życzę tej kobiecie.mam na myśli szydło,aby każdego dnia i nocy miała przed oczami te biedne dzieciaki,które nikomu i nic złego nie uczyniły,KAŻDEGO DNIA ,gdy będzie jadła siedziała w ciepełku i kładła się do snu niech ma obraz tych sierot i niech ten obraz prześladuje ją do końca życia.To jest kobieta? To jest matka? To jest człowiek? To jest chrześcijanka? Dla mnie jest nikim.Nawet potwora ruszyłoby sumienie,bo co komu może być winne skrzywdzone przez wojnę dzieciątko,bez matki,ojca,w gruzowisku,głodne,zziębnięte i wystraszone bo biedne i samo wśród wojennej pożogi.WSTYD I HAŃBA dla narodu polskiego,za nią i ich wszystkich.Niech czekają swojego końca razem z tymi co w tej sprawie myślą tak jak oni.Kogo się boją ??? DZIECI??? ;(-@@@-Nie znamy treści pisma do rządu i nie znamy treści odpowiedzi na to pismo. Znamy tylko redakcyjne omówienie (streszczenie). To jest po dziennikarsku O'K - pod warunkiem, że redakcja podałaby linki do oryginalnych tekstów obu pism in extenso. Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Słyszałem od Waszczykowskiego, że sołtysowa została nowym europejskim liderem. Kupa śmichu.-@@@-Sory ale poza odpowiedzią do @pedromatero muszę coś dodoać a propos ludzi takich jak on bo nie mogę. Mam nadzieję, że czytelników nie będę musiał przekonywać. Jak można być takim zakłamanym typem!!! Masz gdzie mieszkać? Masz TV? Chodzisz głodny? Masz komórkę? Samochód (nie ważne ile ma lat)? Te dzieci mają to w dooopie. Chcą żeby tylko do nich nikt nie strzelał. Nie jestem bardzo przekonany odnośnie przyjmowania uchodzców od tak ALE to są DZIECI!!! Masz @pedromatero dzieci? Psa chociaz? Emparii qrwaaa trochę. To są niewinne dzieci...-@@@-👦👧👦👧👦👧👦👧👦👧-@@@-To pisdzielska, ""chrześcijańska"" KU... jest ! Oby sczeźli !-@@@-A było wybrać porządnych chrześcijan, katolików do rządu, a nie phórzliwe lewactwo bez zasad...-@@@-Zagrożenie terrorystyczne dla Wolski ze strony dziesięciorga DZIECI! Co za podły kraj. Chciałabym czasem, żeby ten pambuk istniał i tę ""chrześcijańską miłość bliźniego"" przedstawicieli pissu niemiłosiernie rozliczył."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23399173,czwarty-dzien-festiwalu-zagrozony-radni-nie-dali-pieniedzy.html",Czwarty dzień festiwalu zagrożony. Radni nie dali pieniędzy,"Prezydent Opola zwołał na poniedziałek nadzwyczajną sesję rady miasta, by wspólnie z radnymi przeznaczyć pieniądze na organizację czwartego dnia festiwalu i zupełnie nową muzyczną imprezę realizowaną wspólnie z telewizją Polsat. Zgody jednak nie otrzymał, a radni wydłużyli całą procedurę. Nie wiadomo, czy imprezy się odbędą.","200 tysięcy złotych z budżetu miasta miało wesprzeć organizację – wspólnie z TVP Kultura – czwartego dnia Krajowego Festiwalu Polskiej Piosenki [koncert muzyki alternatywnej], 650 tys. zł prezydent chciał przeznaczyć na przywitanie lata w amfiteatrze. To dwudniowa impreza, którą miałaby transmitować telewizja Polsat.
Kapania wyborcza Kukiza?
Kabareton przewidziany na drugi dzień na pewno się odbędzie. Wystąpią między innymi: Kabaret Moralnego Niepokoju, Ani Mru-Mru, kabaret Smile, Nowaki, wśród solistów m.in. Jerzy Kryszak czy Ireneusz Krosny. Bez wsparcia miasta impreza nie będzie jednak transmitowana w telewizji. Opole miało też dołożyć się do koncertu zaplanowanego na pierwszy dzień. – Wystąpią: Perfect, Lady Pank, Paweł Kukiz, Red Lips, Grzegorz Hyży, Gromee, Lukas Mayer, Michał Szpak, Ich Troje i Natalia Szroeder – wyliczała podczas sesji Katarzyna Rduch z agencji Eskander i dodaje, że nie może ujawnić, jakie zagraniczne gwiazdy brane są pod uwagę w tym koncercie.",Podczas imprezy organizowanej z Polsatem między innymi miał wystąpić zespół Perfect (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI),"Radny Gambiec marzy o koncercie Heimatmelodie.-@@@-Zbliżają się wybory. Radni z innych ugrupowań będą uwalać wszystko, co może przysporzyć popularności prezydentowi."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11922251,Kibice_z_Plocka__Sobota_bedzie_dla_nas_.html",Kibice z Płocka: Sobota będzie dla nas!,"0
Po pierwszej połowie meczu Polska - Rosja mało było osób w płockiej strefie kibica, które nie wierzyłyby w dobry wynik polskiej reprezentacji. - Są przebłyski dobrej gry, brakuje tylko pewności siebie - komentowali w przerwie fani.","Już w pierwszej połowie wypełniona po brzegi Rodzinna Strefa Kibica w Płocku oszalała ze szczęścia. A to za sprawą uderzenia Eugena Polańskiego w 17. min. Ale jak się okazało chwilę później, radość była przedwczesna, bo bramka została zdobyta ze spalonego.

Przez cały mecz trwał doping dla biało-czerwonych. Choć po pierwszej części gry Polska przegrywała 0:1, w przerwie wśród kibiców był optymizm. Skandowali: ""Druga jest nasza, Polacy druga jest nasza"".

Bogdan Wolny, konferansjer w strefie kibica: - Dopingujmy biało-czerwonych z całych sił. Są od nas zaledwie 100 km stąd. Na pewno nas usłyszą - zachęcał fanów.",Płocka strefa kibica. Płocczanie oglądają mecz Polska - Rosja (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,154903,17574100,Kamil_Stoch_wraca_na_podium__trzech_Polakow_w_dziesiatce.html","Kamil Stoch wraca na podium, trzech Polaków w dziesiątce","0
Dwukrotny mistrz igrzysk w Soczi był trzeci w niedzielnym konkursie skoków w Oslo, ex aequo z Peterem Prevcem. Piotr Żyła zaprzepaścił szansę na podium. Oba konkursy wygrał niewiarygodny Severin Freund.","Stoch był najlepszy na obu treningach przed kwalifikacjami do sobotnich zawodów w stolicy Norwegii. Nic dziwnego, że po powrocie do zdrowia i zwalczeniu wirusa Polak wrócił do grona faworytów. W konkursie oddał znakomity pierwszy skok (131,5 m), który dał mu drugą lokatę. Minimalnie lepszy (o 1,2 pkt) był tylko lider Pucharu Świata Severin Freund będący w życiowej dyspozycji.

W drugim skoku Stoch nie miał szczęścia do wiatru. Ale nie chciał zwalać wszystkiego na siły natury. Przyznał, że mizerna odległość, którą uzyskał - 123,5 m - wynikała też z jego technicznego błędu. Polak spadł na piątą pozycję, pocieszeniem dla niego mógł być najlepszy w sezonie wynik Piotra Żyły, który poleciał w drugiej serii o 5 m dalej od Stocha i awansował na szóste miejsce. Punkty zdobyła cała czwórka Polaków - Klemens Murańka był 18., a Jan Ziobro 28.",Kamil Stoch (TERJE BENDIKSBY/AP),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25574511,prezydent-kielc-powolala-zespol-ds-polityki-rowerowej-zeby.html",Prezydent Kielc powołał zespół polityki rowerowej. Żeby nie powielać błędów [GŁOSUJ],"Po latach narzekania na fatalny stan infrastruktury rowerowej i błędy przy jej projektowaniu powstał zespół ds. polityki rowerowej w Kielcach. Tworzą go urzędnicy, drogowcy i pasjonaci, którzy chyba najbardziej krytykowali miasto.","Zespół powołał prezydent Bogdan Wenta, ale jego utworzenie to efekt rozmów jeszcze z byłą już wiceprezydent Danutą Papaj.
- Rowerzyści chcą bardziej aktywnie uczestniczyć w pracach nad projektami związanymi z ruchem rowerowym. I nie chodzi tylko o infrastrukturę - mówi Tomasz Zboch, pełnomocnik prezydenta Kielc ds. infrastruktury rowerowej i przewodniczący nowego ciała.
Mocna reprezentacja społeczników  
W skład zespołu weszli jeszcze Jarosław Skrzydło (rzecznik MZD) i Krzysztof Pawlak (kierownik referatu inżynierii ruchu MZD), Anna Dwurnik (biuro smart city UM Kielce). Jest też silna reprezentacja organizacji pozarządowych: Kamil Piwowarski (organizator kieleckiej masy krytycznej), Grzegorz Borek (jako rzecznik osób niezmotoryzowanych) oraz Michał Karoński (Stowarzyszenie Kieleckie Inwestycje). Do zespołu ma też dołączyć menedżer centrum Kielc - Rafał Zamojski.",Kielce. Ścieżka rowerowa przed sądem rejonowym przy ul. Warszawskiej (PAWEŁ MAŁECKI),"Skład zespołu Borek, Piwowarski, Karoński i Zamojski całkiem obiecujący. To są ludzie, którzy znają się na rzeczy najlepiej w tym mieście.-@@@-A może zamiast tego jakże znamienitego zespołu, gdzie każdy jest ekspertem, zamówić studium tak jak zrobiło Jaworzno. Teraz niema tam żadnego wypadku, komunikacja miejska działa wzorowo. Identycznie jest ze ścieżkami rowerowymi. Zachęcam do kontaktu z Jaworznem.-@@@-Nie wspierają WOŚP to i pieniądze zaoszczędzą."
"http://wyborcza.pl/1,75410,4820452.html",Paszporty Polityki 2007 wręczone,"0
Już po raz 15. najwiekszy polski tygodnik przyznał wczoraj w warszawskim Teatrze Polskim swoje prestiżowe nagrody","Laureatami zostali: Łukasz Borowicz (w dziedzinie muzyki poważnej), Joanna Rajkowska (sztuki piękne), Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski (muzyka popularna), Michał Zadara (teatr), Łukasz Palkowski (film) oraz Michał Witkowski (literatura). Laur dla Kreatora Kultury, przyznawany od 2002 r. postaci, której aktywność w sferze kultury, organizacji i promocji wyrasta ponad przeciętność, wręczono w tym roku reżyserowi Andrzejowi Wajdzie.

?  Borowicz (31 lat) od marca ubiegłego roku kieruje Polską Orkiestrą Radiową. Jego nagranie muzyki Karłowicza, Bacewicz, Weinera i Orbana dla firmy Dux zostało nagrodzone przez węgierski magazyn ""Gramofon"". Dyrygował orkiestrami w Niemczech, Rosji, Danii, Bułgarii, Grecji na Białorusi, Ukrainie, we Włoszech i na Węgrzech oraz większością polskich orkiestr symfonicznych. Jest absolwentem warszawskiej Akademii Muzycznej, stypendystą Ministerstwa Kultury i Accademia Musicale Chigiana w Sienie.",Łukasz Palkowski,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22569725,tunel-swietlny-za-400-tys-zl-to-malo-kolejne-150-tys-ma-isc.html",Tunel świetlny za 400 tys. zł to mało? Kolejne 150 tys. ma iść na dekoracje świąteczne. Warto tyle wydać? [OPINIE],Prezydent proponuje przeznaczenie 150 tys. zł na zakup dekoracji świątecznych. Głosowanie na poniedziałkowej sesji. Czy radni zgodzą się na wydanie takiej kwoty?,"– Nowe elementy świetlnej architektury mają stanąć w centrum miasta, przede wszystkim na placu Corazziego – informuje Janusz Kalinowski z biura prasowego magistratu. Jak dodaje, zakupem mają się zająć pracownicy Zakładu Usług Komunalnych. – ZUK pracuje nad koncepcją, jeszcze nie wiadomo dokładnie, jakie dekoracje zostaną kupione, ale będą to m.in. mikołaj, lodowa wyspa czy duża bombka – wymienia Kalinowski.
Przypomnijmy, w ub.r. za 400 tys. zł zafundowano radomianom tunel świetlny. Niektórzy radni byli zaskoczeni, że sami przegłosowali taki wydatek. Był on bowiem wpisany w zmiany w budżecie, których zwykle jest wiele, a poza tym pozycja nosiła enigmatyczną nazwę „zakup oświetlenia”. Dopiero po kilkunastu tygodniach okazało się, że za 400 tys. zł ZUK kupi tunel świetlny, który w grudniu ustawiono na deptaku między Moniuszki a galerią Rosa. Lampki odpalono z wielkim hukiem, a fakt, że przybyło na tę uroczystość sporo mieszkańców, a potem nie brakowało chętnych do robienia sobie zdjęć, jest często podkreślanym argumentem, że wydatek był zasadny. Jak będzie tym razem?",MARCIN KUCEWICZ,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23175035,trzy-kwietniowe-mecze-polskiego-cukru-na-zywo-w-tv.html",Trzy kwietniowe mecze Polskiego Cukru na żywo w TV,Polsat Sport ogłosił swoją kwietniową ramówkę. Pokaże ważne mecze Twardych Pierników.,"Koszykarze trenera Dejana Mihevca trzy razy zagoszczą na żywo na antenie telewizji. Wśród transmitowanych spotkań będą te szczególnie istotne i atrakcyjne: z Anwilem Włocławek oraz Stelmetem BC Eneą Zielona Góra. 
Plan transmisji meczów Energa Basket Ligi w Polsacie Sport:
26. kolejka
poniedziałek 2 kwietnia 2018 r., godz. 15.50, Polski Cukier Toruń – Anwil Włocławek
27. kolejka
niedziela 8 kwietnia 2018 r., godz. 12.30, Asseco Gdynia – Polski Cukier Toruń
30. kolejka
niedziela 22 kwietnia 2018 r., godz. 17.30, Polski Cukier Toruń – Stelmet Enea BC Zielona Góra",ROBERT GÓRECKI,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3507780.html",Dzieciaki ze wschodu w Krakowie - wycieczka Polonii,"0
Do Krakowa przyjechało we wtorek ponad 100 dzieci z polskich rodzin z Rosji, Białorusi, Ukrainy i Rumunii. W ciągu dziesięciu dni będą zwiedzać nasze miasto i kopalnię soli w Wieliczce. Pierwsza atrakcja już była - wizyta w parku wodnym.","Opiekunka grupy ze Lwowa Julia Bert podkreśla, że takie wakacje to dla większości jedyna szansa na wyjazd z rodzinnych miejscowości i naukę historii Polski. Wakacje po raz siódmy zorganizowało Stowarzyszenie Gmin i Powiatów Małopolski. Pieniądze na ich sfinansowanie pochodzą z charytatywnych balów organizowanych przez Stowarzyszenie oraz od Senatu, który opiekuje się Polonią. Wizytę wsparły też BPH, park wodny z ul. Dobrego Pasterza oraz Medicus, który wziął na siebie opiekę medyczną.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12443178,Paula_Gorycka_brazowa_medalistka_mistrzostw_swiata.html",Paula Gorycka brązową medalistką mistrzostw świata w Austrii,"0
Kielecka olimpijka i mistrzyni Polski seniorek w kolarstwie górskim Paula Gorycka z 4F e-vive Racing Team z drugim medalem w międzynarodowym gronie.","Po wicemistrzostwie Europy w kategorii młodzieżowej w Moskwie podopieczna Andrzeja Piątka na podium mistrzostw świata także w gronie zawodniczek do lat 23 na trwających w Saalfelden-Leogang mistrzostwach świata. Złotą powtórkę po wygranej w Rosji zanotowała w Austrii reprezentantka Szwajcarii Jolanda Neff. Czołówka była jednak bardzo blisko - srebrna Jana Belomojna straciła do niej tylko 18 sek., a Paula Gorycka 27.

Druga z zawodniczek z 4F e-vive Racing Team Monika Żur na piątym miejscu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15365136,Radni_PiS_mowia_NIE_gender__PO___Zenada__Wstyd_.html","Radni PiS mówią NIE gender. PO: ""Żenada. Wstyd""","44
Zdominowana przez prawicę rada powiatu piaseczyńskiego ""w trosce o przyszłość młodego pokolenia"" przyjęła rezolucję, w której ""głęboko sprzeciwia się ideologii gender"". Opozycja kpi: - Czas powołać straż genderową.","- Ha, ha, ha - wybucha śmiechem radny powiatu piaseczyńskiego Łukasz Krawczyński, kiedy słyszy o ""Rezolucji w sprawie obrony dzieci i młodzieży przed ideologią gender"".

- Jaka żenada. Wstyd. Przecież oni nie wiedzą, o czym mówią. Jako PO w ogóle nie głosowaliśmy, wyszliśmy po prostu z sali. Teraz tylko czekać, aż PiS powoła straż genderową. Po nocach będą chodzić opatuleni w prześcieradła po okolicznych lasach i szukać gendera - mówi.

Sprawa jest jak najbardziej poważna. Wczoraj rada powiatu piaseczyńskiego, którym rządzi koalicja kilku lokalnych ugrupowań i PiS, w majestacie prawa przyjęła tę obronną rezolucję. Stanowczo stwierdza: ""w trosce o to, aby przyszłość młodego pokolenia Polaków oparta była na powszechnie obowiązującej świadomości społecznej i przyjętym systemie wartości opartym na poszanowaniu godności człowieka i rodziny rozumianej jako związek kobiety i mężczyzny, [rada] wyraża swój głęboki sprzeciw: wobec promowania ideologii gender, zwłaszcza wśród dzieci i młodzieży; wobec realizacji programów nauczania opartych na założeniach tej ideologii"".",Gender i płeć (Fot. 123 RF),"""Opozycja kpi: - Czas powołać straż genderową."" ==================================== Tiaaa. To by się mogło nazywać ""Gendermeria Narodowa"" ;-)-@@@-Macki pedofilskiej kruchty są długie!-@@@-Przecież o to w tym wszystkim chodzi. Aby rządzić poprzez pożytecznych idiotów umieszczonych na różnych szczeblach władzy od sejmu po najniższy. Zawsze się znajdzie takich, którzy stanowisko zawdzięczają poparciu politycznemu z ambony. Potem stają się marionetkami swoich mocodawców.-@@@-Ideologia gender nie ma nic wspólnego z realnym, społecznym równouprawnieniem kobiet i mężczyzn. Komuniści utrzymują, że dla osiągnięcia całkowitej równości jest niezbędne utworzenie ""społeczeństwa bezklasowego"". Analogicznie, genderyści twierdzą, że dla osiągnięcia całkowitej równości jest niezbędne utworzenie ""społeczeństwa bezpłciowego"". Genderyści głoszą, że męskość i kobiecość nie wynika z płci, że to jedynie role społeczne, które odgrywamy i możemy je swobodnie kształtować. W ten sposob chcą psychicznie manipulować nasze dzieci już od przedszkola, Dlatego po pierwsze postulują ""zrównanie"" kobiet i mężczyzn poprzez wytrzebienie już u małych chłopców ich psychicznych cech męskich oraz wytrzebienie już u małych dziewczynek ich psychicznych cech kobiecych. Chłopców nakłania się do zachowywania się jak dziewczynki a dziewczynki nakłania się do zachowywania się jak chłopcy. Drugim ważnym elementem ideologi gender jest rzekoma możliwość ""swobodnego wyboru płci"" do czego zachęca się już dzieci. W ten sposób sztucznie wytwarza się u nich zaburzenia tożsamości płciowej. Te chore praktyki rodem z gayklubów są wprowadzane w przedszkolach. Trzecim elementem ideologii gender jest seksualizacja dzieci już od czwartego roku życia. Pobudza się je seksualnie i zachęca się je do masturbacji. Jak widać, ""gender"" jest przypadkowym zlepkiem żądań skrajnych feministek, transwestytów, pederastów i pedofili. W tych środowiskach absurdalna ""teoria gender"" jest znana od wielu lat. Skrajne feministki marzą o zatarciu u mężczyn męskich cech psychicznych i o zatarciu u kobiet cech psychicznych wyróżniających je jako normalne kobiety. Z kolei pederaści często mają skłonność aby sami ""przekształcać się"" w kobiety (np. tzw. drag queens). Powodem jest chęć by bardziej podobać się mężczynom. ""Jej perfekcyjność"": wsumie.pl/nie-przegap/71593-jej-perfekcyjnosc-rzadzi-na-uw# Rafalala: wyborcza.pl/duzyformat/1,127291,4433153.html Aby uzasadnić absurdalne tezy ideologii gender i aby zaspokoić potrzeby wynikające z dysfunkcji osób z zaburzoną tożsamością płciową, te kręgi przyjęły, że oprócz biologicznej, istnieje osobna płeć ""kulturowa"". I że tę drugą można sobie ""wybrać"" czy ""zmienić"" wg. uznania. W ten sposób, przez zwykłą przebierankę i charakteryzację zaburzona kobieta ""staje się mężczyzną""a zaburzony mężczyzna ""staje się kobietą"". pl.wikipedia.org/wiki/Anna_Grodzka To, że taka ""kobieta"" ani ""mężczyna"" biologicznie nie spełnia swej roli, dla dewiantów nie ma znaczenia, bo oni nie mogąc obalić praw biologii, po prostu ignorują je z założenia. Te ofiary schorzeń nie chcą zrozumieć, że ""płeć kulturowa"" to pochodna płci biologicznej wykształcona w naturalny sposób w procesie rozwoju gatunku. Ta pochodna jest ściśle związana ze swoją bazą czyli płcią biologiczną i nie można nią żonglować do woli. Eksperymenty na dzieciach jakich się dopuszczają dewianci mają ""dowieść"", że stosowany przez nich ""swobodny wybór płci"" jest realny a wybryki dewiantów powinny być normą społeczną. Z kolei zachęcanie nawet 4 letnich dzieci w ramach ideologii gender do rozbudzania swej seksualności to z kolei wkład do tej teorii pochodzący od pedofilów. Małe dziecko z rozbudzoną seksualnością to znacznie łatwiejszy cel dla tych zboków. i39.tinypic.com/2i0f0np.jpg Tak będzie wygladał twój syn po wprowadzeniu gender czyli ""swobodnego wyboru płci"".-@@@-Uff! Warszawa od południa obroniona. Co z resztą powiatów? Na szańce, kto w Boga wierzy!-@@@-Mam wrażenie, że główne niebezpieczeństwo ze strony gender polega na tym, że u osób o ograniczonych horyzontach, pokroju Kempy, wywołuje on najprawdziwszego kołtuna.-@@@-No i bardzo dobrze. Lewactwo i inne zboczenia trzeba zwalczać, jak czarną ospę.-@@@-Gender dla mnie to uprawnienie płci, a w oczach tych pie...ów, to zamiatanie pod dywan zboczonych wybryków katabasów, ale nie tylko. Wiele musi się dziać, skoro te działania są, aż tak nachalne. Kto puszcza swoje dziecko do zboczeńców, na lekcje religii niech się dokładnie zastanowi, co robi!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1534783.html",Rząd i opozycja chcą skończyć kolejną wojnę domową w Liberii,"0
Po długich i żmudnych politycznych targach w Ghanie przedstawiciele rządu Liberii i przywódcy dwóch partyzanckich armii podpisali we wtorek zawieszenie broni, które ma zakończyć 4-letnią wojnę domową, a także panowanie prezydenta Charlesa Taylora","Podstawowym warunkiem rozejmu jest dymisja w ciągu 30 dni prezydenta Taylora i jego solenna obietnica, że nie będzie już więcej zajmował się polityką.

Taylor wywołał i wygrał poprzednią wojnę domową w Liberii w latach 1989-96. W jej wyniku wymordowanych zostało ok. ćwierć miliona ludzi. Po przejęciu władzy Taylor prowokował wojny domowe w sąsiednich krajach, by grabić je i zdobywać pieniądze na utrzymanie swojej władzy (dwa tygodnie temu sąd w Sierra Leone oskarżył Taylora o zbrodnie wojenne). W odwecie w 1999 r. sąsiedzi postanowili wesprzeć liberyjskich wrogów Taylora, którzy na początku czerwca stanęli pod bramami stolicy, Monrovii.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24163731,pozytywna-opinia-rdos-w-sprawie-przekopu-mierzei-wislanej-po.html",RDOŚ po zmianie dyrektora nie ma już obiekcji wobec przekopu Mierzei Wiślanej,"Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Gdańsku wydała pozytywną opinię o przekopie Mierzei Wiślanej, pomimo że jeszcze w czerwcu zgłaszała poważne zastrzeżenia. Dwa tygodnie po wydaniu krytycznej opinii stanowisko straciła szefowa RDOŚ Danuta Makowska. Pod opinią dającą inwestycji zielone światło podpisał się zaś nowy dyrektor - ustaliło Radio ZET","Kilkanaście krytycznych uwag do raportu środowiskowego dla przekopu Mierzei Wiślanej RDOŚ w Gdańsku zgłosił jeszcze w czerwcu tego roku.
Wśród czternastu zastrzeżeń wymienionych w dokumentach, do których dotarł Maciej Bąk, reporter Radia ZET, jest m.in. brak ekologicznego, ekosystemowego podejścia do oceny oddziaływań, ograniczenie swobodnej migracji fauny lądowej, spadek zarybienia obszaru Zalewu Wiślanego, zmętnienie wód, co nie sprzyja rozrodowi ryb, a także zmniejszenie bazy żerowiskowej wielu gatunków ptaków, w tym kormoranów.","Jarosław Kaczyński rozpoczyna przekop Mierzei Wiślanej. Symbolicznie i kolejny raz. Za kilka dni odbędą się wybory samorządowe. Plaża w Kątach Rybackich, 16 października 2018 (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta)","Dojna zmiana idzie naprzód, po trupach, także po trupie środowiska...-@@@-Czy inicjator przekopu przekopu Mierzei Wiślanej - wiadomego autorstwa - odpowie za ewentualne przyszłe skutki tej kontrowersyjnej inwestycji, jak wskutek fali powodziowej lub t.zw. ""cofki"" zostaną zalane Żuławy?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24869907,hajnowka-odnowa-pomysl-na-rewitalizacje-miasta.html",Hajnówka OdNowa. Pomysł na rewitalizację miasta,"W Hajnówce realizowany jest projekt unikatowy w skali kraju. Powiązany jest z pomysłem na rewitalizację miasta. Lokalny samorząd zamierza powierzyć część swoich zadań w tym zakresie organizacjom pozarządowym, pod warunkiem, że się zjednoczą i stworzą koalicję na rzecz odnowy Hajnówki.","Hajnówka, nazywana bramą do Puszczy Białowieskiej, znalazła się na opracowanej przez Polską Akademię Nauk liście 122 miast, które utraciły swoją funkcję społeczno-gospodarczą. Zajęła na niej niechlubne drugie miejsce.
– Warunki rzeczywiście są niesprzyjające, upadły największe zakłady, znajdujemy się poza ważnymi szlakami komunikacyjnymi, zarobki są niskie. Ale każdy, kto mieszka w Hajnówce, albo choćby tu tylko przyjeżdża, wie, że miasto to ma wielki potencjał – przekonuje Jarosław Grygoruk, sekretarz miasta Hajnówka, i jednym tchem wymienia atuty: uzdolnionych ludzi, nieskażoną przyrodę, wielokulturowe dziedzictwo.","Hajnówka OdNowa. W Hajnówce realizowany jest projekt unikatowy w skali kraju, powiązany z pomysłem na rewitalizację miasta (Fot. Grzegorz Dąbrowski)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,24333434,nowacka-zmierzy-sie-z-religia-w-szkole-przedstawi-projekt-rozdzialu.html",Nowacka zmierzy się z religią w szkole. Przedstawi projekt rozdziału Kościoła od państwa,"Bez lekcji religii w szkołach i bez opłacania katechetów przez budżet państwa - Barbara Nowacka, szefowa Inicjatywy Polska, w niedzielę zaprezentuje pomysł na rozdzielenie Kościoła od państwa.","Nowacka przypomina, że w konstytucji z 1997 r. zapisany jest rozdział Kościoła od państwa. – Doskonale wiemy, że zupełnie nie jest to przestrzegane. Dlatego niektóre zapisy trzeba będzie wzmocnić, niektóre trzeba będzie wprowadzić jako nowe rzeczy. O tym będziemy chcieli dyskutować – opowiadała kilka dni temu w Radiu RMF FM.
Prawie 1,4 mld zł na religię
To, co zaprezentuje, to efekt kilkumiesięcznej pracy „osób współpracujących z Inicjatywą Polską”. Nowacka liczy na poparcie współpracujących z nią w kampanii samorządowej Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Podkreśla, że społeczeństwo „coraz mocniej mówi, że chce rozdziału Kościoła od państwa, chce uciąć finansowanie Kościoła, chce wyprowadzenia religii ze szkół lub jej niefinansowania”.","Polityk i działaczka feministyczna, z wyksztalcenia informatyk, Barbara Nowacka. Warszawa, 26 października 2016 (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta)","popieram projekt
czas najwyższy wrócić do normalności-@@@-Wystarczy zapis o konieczności organizowania religii na pierwszych i ostatnich lekcjach oraz łączenie w grupy międzyoddziałowe przy ilości poniżej 15 uczniów chętnych z klas... i problem się rozwiąże. A jest to naprawdę duży problem w szkołach ponadgimnazjalnych gdzie nie ma świetlic , uczniowie w tym czasie pod opieką bibliotekarki, pedagoga itp.-@@@-Pani Barbaro - mam nadzieję że nie zmieni Pani swojego stanowiska bliżej wyborów, pod wpływem nacisków swojego koalicjanta. Beztematyczny Pan Schetyna nie będzie miał odwagi dotknąć niczego kontrowersyjnego. Konstytucja, świeckie Państwo, nie bójmy się tego... społeczeństwo nie jest takim zaściankiem jak większość komentarzy sugeruje, i poprze Pani kierunek.-@@@-Pani Barbaro ja 55 latka popieram ale uważam że religie trzeba zdecydowanie wyprowadzić ze szkół i bardzo dokładnie zamknąć drzwi to samo zrobić z symbolami.Poniewaz jesteśmy państwem demokratycznym dajmy możliwość otwarcia szkół z religią nawet 2 razy dziennie ale każdy za swoje prywatne pieniądze Trzymam kciuki-@@@-O naiwni pięknoduchowie. Biedronie, Nowackie oraz inne Nowoczesne. Marzy się wam państwo świeckie I rozdział kościoła od państwa?. Otóż wiedzcie, że klerykalizm w tym kraju jest chorobą dziedziczną, przekazywaną z pokolenia na pokolenie. Jedynym skutecznym antidotum jest natychmiastowy wyjazd z tego kraju do krajów protestanckich zachodniej Europy. Najlepiej w wieku niemowlęcym. Zanurzenie się w kulturze I tradycji oświecenia, rozumu, tolerancji, liberalnej demokracji, państwa prawa I praw jednostki. A wasze gadki o wyprowadzeniu religii ze szkół I takie tam to bajanie politycznych znachorów z którego klechy śmieją się do rozpuku, dojąc z budżetu kolejne miliardy.-@@@-> Przedstawi projekt rozdziału Kościoła od państwa
Ja mogę przedstawić projekt rozdziału PiS-u od państwa... Tak samo będę skuteczny...-@@@-To kobieta z jajami! Ma mój głos! Bez względu czy będzie niszowa, czy w koalicji, czy na Księżycu. Chcę być reprezentowany przez taka polityczkę!-@@@-Biedulka ruszyła z motyką na słońce, zapomniała w jakim zaścianku żyjemy? Przyjaźń z kk cenili i cenią sobie wszystkie ugrupowania od czerwonych, poprzez wszystkie odcienie, do czarnych. Niektórzy czasem lepiej to kamuflowali (np. PO) inni wchodzą w dupę bez najmniejszego skrępowania (wiadomo o kogo chodzi)."
"https://wyborcza.pl/7,160795,22807536,prezenty-z-wyzszych-sfer-dlaczego-trzeba-przyjac-nawet-zdechla.html",Prezenty dygnitarzy (nie tylko peerelowskich) i ich żon. Dlaczego Nina Andrycz przyjęłaby nawet zdechłą mysz?,"Żubr, sztaba złota albo dziewczyna w prezencie. Jakie upominki - i komu - wręcza się w wyższych sferach","Tekst był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 24 grudnia 1991 r.
Obyczaj wręczania upominków przy okazji kontaktów dyplomatycznych wywodzi się z Bizancjum. Opracowano tam szczegółową etykietę - co i w jaki sposób poseł ma ofiarować w trakcie składania listów uwierzytelniających na uroczystej audiencji u cesarza. Po tym akcie dopiero, poseł mógł przystąpić do wypełniania misji. Gdy rokowania dobiegły końca, następowała audiencja pożegnalna. Wówczas poseł otrzymywał podarki dla swego monarchy.","Kolejka czekających na wejście do Muzeum Narodowego, żeby obejrzeć wystawę prezentów od społeczeństwa polskiego dla Stalina z okazji jego 70. urodzin. Dary przewieziono później specjalnym pociągiem do Moskwy. Warszawa, grudzień 1949 r. (Fot. PAP/CAF)","Zbliżacie się coraz bardziej do tabloidów! Będę się zastanawiał przed przedłużeniem prenumeraty. Szkoda!-@@@-Oszybka-Morawski? Chyba Osóbka-Morawski?-@@@-A co podarujemy towarzyszowi Kaczynskiemu na jego siedemdziesiate urodziny?-@@@-O prezentowaniu się w haftowanej jedwabnej koszuli na bankiecie, ale na żonie radzieckiego oficera opowiadał mój wujek gdy Andrycz jeszcze nie była d..ą Cyrankiewicza/ to wspomnienia wujka z pierwszych lat po wojnie/.-@@@-Nieładna manipulacja. Tytuł sugeruje że Nina Andrycz kochała prezenty, a z treści wynika, że ona po prostu z kurtuazji nie odmawiała-@@@-Tej kolejki do pokazu prezentow dla Stalina to wszyscy powinnismy się wstydzić. Za naszych rodzicow i dziadkow.-@@@-""w galerii na Starówce wypatrzył rzeźbę Bożeny Zbrożyny pt. ""Macierzyństwo"" za 10 milionów złotych. Urzędnicy URM uznali, że w dobie gorących dyskusji na temat aborcji - taki prezent dla Papieża - to strzał w dziesiątkę"".

W dziesiątkę to dopiero byłaby rzeźba Barbary Zbrożyny.-@@@-Tradycja w nardodzie radzieckim nie ginie. Człowie o Twarzy Podobnej do Stopy - zegarek. Segretarz Generalny (tej samej partii) - zegarek."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22213733,puchar-polski-lech-poznan-w-szesc-dni-do-piekla-lech-odpadl.html",Pogoń Szczecin - Lech Poznań 3:0. Kolejorz pożegnał się z Pucharem Polski,"Ledwie tygodnia potrzebował Lech Poznań, by odpaść z walki na dwóch frontach. Najpierw Kolejorz pożegnał się z Ligą Europy, a w środę z Pucharu Polski wyrzuciła go Pogoń Szczecin. Lechici zagrali swój najsłabszy mecz w sezonie i zasłużenie przegrali 0:3.","W porównaniu z niedzielnym meczem z Cracovią na spotkanie z Pogonią w składzie Lecha wybiegło aż ośmiu nowych piłkarzy. Wśród nich Christian Gytkjaer, Maciej Makuszewski i Kamil Jóźwiak, którzy przesądzili o zwycięstwie, wchodząc z ławki rezerwowych w Krakowie.
A stawka meczu z Pogonią była dla Lecha spora. Poznaniacy nie mogli sobie pozwolić na pożegnanie z Pucharem Polski – nie przy tak szerokiej kadrze, nie po odpadnięciu z Ligi Europy, nie przy tak słabo grającej Pogoni. Szczecinianie zaczęli przecież sezon od trzech porażek w czterech meczach.",Pogoń Szczecin - Lech Poznań 3:0. Kolejorz pożegnał się z Pucharem Polski (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Co ten Nenad ma w głowie, że ciągle wystawia Burica? To historycznie ważny zawodnik Lecha ale obecnie nadaje się do rezerw zespołu rezerw - ewentualnie oldbojów Lecha."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18353154,wkurzonym-wyjasniam-kilka-kwestii-elementarnych.html",Wkurzonym wyjaśniam kilka kwestii elementarnych,"20
Znikoma frekwencja, czyli gnuśność Polaków, jest przeszkodą we wprowadzaniu demokracji bezpośredniej, której dopomina się tylu wkurzonych. Absurdalne jest twierdzenie, że rozwój kraju nie przekłada się na poziom życia mieszkańców - pisze Janusz A. Majcherek, publicysta, profesor w Instytucie Filozofii i Socjologii krakowskiego Uniwersytetu Pedagogicznego","Wśród powodów rebelii przeciw obecnemu systemowi społeczno-politycznemu zamanifestowanej podczas wyborów prezydenckich sami rebelianci wymieniają: wkurzenie ciągłą koniecznością wyboru mniejszego zła, brak poczucia adekwatnej reprezentacji politycznej, zdegustowanie partyjniactwem, rozbieżność między rozwojem kraju a osobistą sytuacją. Zarzuty te i żale wynikają przynajmniej po części z niezrozumienia kilku elementarnych kwestii. No więc po kolei.

Państwo jest złem koniecznym. Gdyby ludzie dobrowolnie i samorzutnie wypełniali swoje powinności wobec innych oraz zbiorowości z nimi tworzonej, nie byłoby powodu ustanawiania instytucjonalnych regulatorów i kontrolerów ich poczynań. Zgodnie z mądrą sentencją: ""Dzięki naszym zaletom tworzymy społeczeństwo, z powodu naszych wad musimy tworzyć państwo"". Wśród aniołów nie jest ono potrzebne, u ludzi jest konieczne. Zatem wybór reprezentacji politycznej, jest zawsze wyborem mniejszego zła - kogoś, kto będzie nade mną sprawował władzę, choć wolałbym nie mieć żadnej władzy nad sobą. Wybieram więc tego, czyja władza będzie najmniej dolegliwa i krępująca.",Głosowanie (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),"Referenda w Polsce ""nie udają się"" z powodu WYMOGU FREKWENCYJNEGO. W Szwajcarii takiego wymogu NIE MA.-@@@-Mądre słowa, panie Profesorze. Szkoda tylko, że nikt z adresatów tego nie przeczyta. Po pierwsze - jest wkurzająco długi, po drugie - całe to czytanie jest wkurzające, po trzecie - trzeba by włączyć to wkurzające myślenie, a komu to potrzebne?! Wkurzamy się, rozwalamy system, a potem to już tylko JOW, JOW, JOW i wszyscy są szczęśliwi.-@@@-Czy na pewno o to chodzi? Ja też jestem wkurzony, ale na to, że PO coraz bardziej PiSieje, że buduje nam państwo policyjno-religijne. Że administracja państwowa nie zajmuje się tym, co jest jej najważniejszym zadaniem: obroną obywateli przed każdym silniejszym, z którym pojedynczy człowiek nie jest w stanie sobie poradzić, w tym zwłaszcza przed wszechwładnym urzędnikiem. Jestem wkurzony, kiedy pomyślę, że nagle jakiś komornik może zablokować mi konto, bo kiedyś jakiś sąd wysłał do mnie wezwanie listem poleconym do Honolulu i go nie odebrałem, a wiadomo, że list nie odebrany jest odebrany. Jestem wkurzony, kiedy pomyślę, że to co zawsze traktowaliśmy jako własność wspólną może się okazać własnością jakiegoś ministra i nagle z gazet dowiem się, że właśnie sprzedał Tatry czy Mazury jakiemuś Chińczykowi dla podratowania budżetu. Nie wiem, czy jeszcze dam radę głosować na PO, mdliło mnie, kiedy głosowałem na Komorowskiego po jego ostatnich wyczynach z referendum.-@@@-Tak ale oni działają jak Armia Krajowa - z butelkami na czołgi.-@@@-wydalanie dźwięków na estradzie nie musi iść w parze z logiką a i umiejętnością czytania ze zrozumieniem co cechuje kukiza i jego apologetów o apologetach polskęzbawa nie wspominając-@@@-Cały 'ruch' 'wkurzonych' (podwójny cudzysłów jest tu na miejscu) jest niczym innym, jak pośrednim efektem niesłychanego postępu w komunikacji społecznej, głównie dzięki mediom elektronicznym. W Londynie przed kilku laty miejscowa hołota skrzyknęła się za pomocą aplikacji i urządziła niezłe zamieszki będące pretekstem do masowych rabunków. W Polsce zaś skrzyknęły się głupki, prawdopodobnie po raz pierwszy na taką skalę w historii tego umęczonego kraju.-@@@-Bardzo dziekuje za ten madry i konieczny artykul.Gdy ja tutaj kiedys napisalam,ze zawsze wybieramy w wyborach mniejsze zlo to zostalam znokautowana samymi minusami,oczywiscie na mnie to nie podzialalo inaczej niz strachem, ze moi ziomkowie znow szykuja sobie samym nieciekawy los.-@@@-Cóż panie profesorze, różnimy się od samego początku, dla mnie państwo jest dobrem, a nie złem. Pana definicja państwa to czysta anarchia i utopia. Państwo jest organizacją społeczeństwa zamieszkującego określone terytorium na ziemi, Jego nadrzędnym celem jest zapewnienie rozwoju i dobrobytu tegoż społeczeństwa. Władze takiego państwa wybierane są w wyborach gdzie kryterium wyboru jest lepszy program dalszego rozwoju społeczeństwa. U nas od 25 lat unika się tak pojmowanej definicji państwa, podporządkowano państwo grze rynkowej. I skończyło się tak jak musiało, biedą, buntem. To pan nie rozumie że ludzie nie chcą być niewolnikami w nowej, ekonomicznej kolonii międzynarodowego kapitału."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21787815,znakomite-zdjecia-chrisa-niedenthala-z-1989-roku-w-nowym-albumie.html",Znakomite zdjęcia Chrisa Niedenthala z 1989 roku w nowym albumie [GALERIA],"Centrum Warszawy. Uzbrojeni w pałki i tarcze ZOMO-wcy biegną w kierunku demonstrantów. Padają ranni. Zajścia rejestruje Chris Niedenthal, wówczas fotoreporter amerykańskiego tygodnika ""TIME"". O tym i innych wydarzeniach sprzed 28 lat przypomina najnowszy album jego zdjęć. Dziś ma premierę.","Zdjęcia Chrisa Niedenthala kojarzymy zwykle się ze stanem wojennym. Fotografia pojazdu opancerzonego na tle kina Moskwa z afiszem „Czasu Apokalipsy” stała się ikoną tamtego czasu. Ale pokazane z albumie sceny z ZOMO-wcami i demonstrantami nie wydarzyły się w stanie wojennym, ale 30 czerwca 1989 r., a więc prawie miesiąc po wygranych przed solidarnościową opozycję częściowo wolnych wyborach. Młodzi ludzie związani m.in. z Konfederacją Polski Niepodległej wyszli na ulice, żeby zaprotestować przeciwko przegłosowaniu przez Parlament wyboru Wojciecha Jaruzelskiego na prezydenta Polski. Do największych starć manifestantów z milicją doszło na pl. Trzech Krzyży. Pierwsi rzucali butelkami, drudzy okładali pałkami.",Akcja ZOMO podczas demonstracji przeciwników wyboru gen. Wojciecha Jaruzelskiego na prezydenta Polski (fot. Chris Niedenthal),"Uważam, że zdjęcia doskonale pokazują to co się działo, a Autor potrafił być tam, gdzie powinien się znaleźć.-@@@-Straszliwie cukierkowe te zdjęcia! Może poza ósemką, pokazująca ""kwiat"" ówczesnej ""młodej inteligencji"", skupionej wobec śmiesznej, utworzonej przez zięcia i teścia kanapowej partyjki, którą wiatr historii zmiótł z powierzchni ziemi SZYBCIEJ niż by się ktokolwiek spodziewał. Dziś jak widać, ich ""godną"" kontynuacją są ukochani przez obecne władze Narodowcy. Pytanie dodatkowe: czy KTOŚ dziś pamięta jeszcze co to był KPN i jego liderzy? :-)-@@@-Podziwiam wyszkolenie jak na 1-szym zdjęciu, zawodnik na przedzie ZOMO pogubił te ochraniacze na nogi-@@@-Bernauer Strasse czy Potsdamer Platz? Cos sie tu nie zgadza w opisie...-@@@-cos za kulturalnie sie zachowują jak rzucili te widea panasonica w lidlu-@@@-Nie ZOMO-wcy tylko aktualni obrońcy demokracji."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25206862,lewica-lekcje-religii-kosztuja-nas-1-5-mld-zl-rocznie-wycofajmy.html","Lewica: Lekcje religii kosztują nas 1,5 mld zł rocznie. Wycofajmy je ze szkół","Wybory parlamentarne 2019. - Wycofamy naukę religii ze szkół, a w pierwszym etapie zrezygnujemy z finansowania pensji katechetów przez państwo - zapowiadają politycy Lewicy. Komitet SLD postuluje też powołanie komisji ws. kościelnej pedofilii, która będzie miała uprawnienia śledcze.","– Nie jesteśmy przeciwni religii, nie będziemy walczyć z religią. Chcemy tylko, żeby państwo było świeckie, by działało oddzielnie od kościołów i była granica między tym, co świeckie a duchowe – mówił dr Krzysztof Śmiszek, lider listy Lewicy (startującej jako komitet Sojuszu Lewicy Demokratycznej) w okręgu wrocławskim.
Wybory parlamentarne 2019. Świecka szkoła
Śmiszek mówił np. o przepisach, które mocno faworyzują Kościół katolicki i przyznają mu dostęp np. do darmowej ziemi od państwa.","Konferencja Lewicy: Piotr Kozdrowicki, Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, Krzysztof Śmiszek (mako)","Macie mój głos.-@@@-Powodzenia Lewico!
Świeckie Państwo!
Sprawiedliwość społeczna !
Pakt dla kobiet!
Wszyscy na wybory !
Łączy nas przyszłość!

Apel do wszystkich zwolennikow opozycji demokratycznej ,znajdzmy w swoim otoczeniu osoby, ktore nie glosowaly w wyborach 2015r i namowmy je do glosowania na partie obozu demokratycznego.
Stawka tych wyborow jest ogromna ,mobilizacja wyborcow bedzie miala olbrzymi wplyw na wyniki.-@@@-Jedyny sensowny postulat komuchów...-@@@-Konkordatu nie trzeba renegocjować. Wystarczy zwyczajnie wypowiedzieć. Lekcje religii jak najbardziej mogą odbywać się w szkołach: po zakończeniu zwykłych zajęć i za opłatą za wynajem sali.-@@@-jestem za, proponuję te pieniądze przeznaczyć dla nauczycieli. Jest ich całkiem sporo, aż 590 tys. i ta suma (1,5 mld) wystarczy by każdemu nauczycielowi podwyższyć pensje o 170 zł netto miesięcznie.
-
Moim zdaniem warto-@@@-Pan redaktor M.K. nie odrobil lekcji domowej. Nieprawda jest, ze art.53 konstytucji wymaga nauczania religii w publicznych placowkach edukacyjnych. Artykul ten tylko dopuszcza nauczanie religii w/w placowkach.
Wstyd albo zwykla manipulacja.-@@@-Nareszcie.....-@@@-Postulaty sensowne tylko czy mozliwe do zrealizowania ????"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21899521,smazonka-i-drugi-duch.html",Pogodomy se po ślonsku: Smażonka i drugi duch,"Te świynto mo dwie nazwy - kościelno to Zesłanie Ducha Świyntego na Nojświyntszo Paniynka i apostołow, a świycko - Zielone Świontki, a to chyba ""skisz"" (z powodu) tego, coby ludzi łodciongnońć łod ""rzykanio"" (modlitwy). Ale byli tyż u nos tacy, kerzi mieli ""drugego ducha"", bo tak godali na tych, co ""łosprowiali"" (opowiadali, rozmawiali) sami ze sobom.","Prawie żodyn już niy pamiynto, co Zesłanie Ducha Świyntego „fajrowało” (świętowało) sie aże trzi dni i że, po Wielkanocy i Godnych Świyntach (Bożym Narodzyniu), łone było nojważniyjsze. Dlo jednych świynto wiosny, dlo inkszych pocontku lata. Już za „stary Polski” (w międzywojniu) zrobiyło sie ś niego świynto ludowe, coby se ludzie „dychli” (odpoczęli) na zielony trowie abo kaj w lesie. A za komuny tyż to wszyskym pasowało i nawet teroz, w nikerych kalyndorzach stoji, co to som Zielone Świontki.",Jarmark na Nikiszowcu (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,11996822,Kandydat_do_Nobla_otworzyl_w_Poznaniu_kosmiczne_centrum.html",Kandydat do Nobla otworzył w Poznaniu kosmiczne centrum,"0
Najczęściej cytowany chemik świata - prof. Krzysztof Matyjaszewski - wygłosił wykład na otwarciu Centrum NanoBioMedycznego na Morasku. Kosztowało 111 mln zł!","62-letni prof. Matyjaszewski jest też bardzo poważnym kandydatem do nagrody Nobla. Specjalizuje się w chemii polimerów.

Na świecie znany jest jako twórca metody ATRP, czyli ""kontrolowanej polimeryzacji rodnikowej z przeniesieniem atomu"". Dzięki niej można m.in. stworzyć lepsze lakiery samochodowe, uszczelniacze, tusze do drukarek, kosmetyki... Za ATRP prof. Matyjaszewski otrzymał już tzw. polskiego Nobla - od Fundacji na rzecz Nauki Polskiej.

Prof. Matyjaszewski pracuje w Carnegie Mellon University w Pittsburghu w USA. W piątek wygłosił wykład inauguracyjny na uroczystości otwarcia supernowoczesnego Centrum NanoBioMedycznego na poznańskim Morasku. Budowa centrum rozpoczęła się w marcu dwa lata temu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,9541501,Punkt_informacji_miejskiej_dla_wybranych.html",Punkt informacji miejskiej dla wybranych,"0
Krakowskie Biuro Festiwalowe reklamuje jedną firmę oferującą turystom wycieczki poza Kraków. - Zapłacili, a my zagwarantowaliśmy im wyłączność - wyjaśniają pracownicy KBF. W branży turystycznej zawrzało: - Taka postawa instytucji miejskiej jest niesprawiedliwa","Pan Mariusz, właściciel firmy wożący turystów m.in. do byłego nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau, chciał jak co roku w jednym z punktów Sieci Informacji Miejskiej zostawić ulotki o swych usługach. Przygotował 200 zł - tyle do tej pory płacił za umieszczenie na miesiąc reklam na stojaku. Zostawienie ulotki na ladzie było droższe o 300 zł. - Osłupiałem, kiedy pracownica powiedziała mi, że nie mogę się już u nich reklamować. Dodała, że od tego roku może to robić tylko jedna firma, a powodem zmian miało być ""zdezorientowanie turystów mnogością ofert"" - mówi.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4607595.html",Bruksela nie zagranica,"0
Donald Tusk, kandydat PO na premiera, chce poprawić relacje Polski z Rosją i Niemcami. Dziś zaczyna rozmowy z szefem PSL Waldemarem Pawlakiem o koalicji","- Jestem kandydatem PO na premiera - powiedział wczoraj po posiedzeniu zarządu Platformy Donald Tusk. Kiedy zostanie szefem rządu? Najpierw do dymisji musi podać się gabinet Jarosława Kaczyńskiego, ale może też czekać na odwołanie podczas pierwszego posiedzenia Sejmu 5 listopada. Potem ruch należy do prezydenta, który do wczorajszego popołudnia nawet Tuskowi nie pogratulował. - Dostałem gratulacje od prezydenta Francji, Aleksandra Kwaśniewskiego, Lecha Wałęsy - wyliczał Tusk na konferencji. - A od Lecha Kaczyńskiego? - ktoś spytał. - Jeszcze nie. Jest zajęty - odparł Tusk.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25562551,kultura.html",Co wydarzy się ciekawego w kulturze na Śląsku w 2020 roku,"Rok w kulturze upłynie na Śląsku pod znakiem mnóstwa ciekawych koncertów i festiwali, których pozazdrościć nam mogą inne regiony.","W połowie marca w Katowicach odbędzie się – już po raz drugi – gala wręczenia najważniejszych polskich nagród muzycznych – Fryderyków i związane z tym dodatkowe koncerty. Imprezę otworzy Gala Muzyki Poważnej, która 8 marca zagości w sali koncertowej NOSPR. Wręczenie statuetek w kategoriach muzyki rozrywkowej i jazzowej odbędzie się 14 marca w Międzynarodowym Centrum Kongresowym, a dzień wcześniej – 13 marca na tej samej scenie – w ramach Fryderyk Festiwalu wystąpią gwiazdy polskiej muzyki. Nowa formuła wydarzenia z sukcesem zadebiutowała w Katowicach w zeszłym roku. W pierwszej edycji festiwalu uczestniczyła 10-tysięczna publiczność, a relację z ceremonii na antenie TVN oglądało ponad 1,6 mln widzów. W tym roku nagroda zostanie wręczona już po raz 26.",Lenny Kravitz (RENATA DĄBROWSKA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2929706.html",Fragmenty wywiadu z Janem Rokitą - wyemitowanego w MTO,0,"Anna Mołodecka: Dzień dobry panu. W Opolu witamy bardzo serdecznie. Miejska Telewizja Opole.

Jan Rokita: Witam serdecznie panią i wszystkich opolan zwłaszcza, że pierwszy raz jestem w tym historycznym miejscu w którym zakładano 25 lat temu Solidarność. Bardzo mi się tu podoba.

Na początek chciałabym zapytać jaki jest cel wizyty, właśnie tutaj w Opolu, oprócz tego, że historyczne miejsce może wyjątkowe, ewentualne, czy wspomnienia czy skojarzenia.

No po pierwsze szybkim krokiem zmierzamy do wyborów w Polsce, które pewnie dość zasadniczo zmienią Polskę. 25 września to już za dwa tygodnie i kawałek więc chciałem jeszcze przed 25 września mieć okazję porozmawiać z mieszkańcami Opola, K - Koźla i na to dzisiejszy dzień poświęcam, ale tu w Opolu także jestem przed tymi wyborami z bardzo powiedziałbym personalnego powodu. Mianowicie tu w Opolu kandyduje do parlamentu inicjator akcji przeciwko korupcji w Opolu Janusz Kowalski, który jest na ostatnim miejscu listy Platformy Obywatelskiej i jakoś tak pomyślałem, że to jest taki młody człowiek, którego warto swoją obecnością i dobrym słowem wesprzeć tu w Opolu, bo ja bym chciał mieć takich posłów, którzy będą walczyć z korupcją także w polskim sejmie.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19013880,piechocinski-poczul-sie-bezpieczny-w-gazie.html",Piechociński poczuł się bezpieczny w gazie,"0
Polska staje się jedynym krajem w Europie Środkowo-Wschodniej, który jest bezpieczny w przypadku ?wojen gazowych"" - oświadczył wicepremier, minister gospodarki Janusz Piechociński.","""Po oddaniu tej inwestycji jesteśmy już w 100 proc. bezpieczni, bo dokończyliśmy tym samym wielki program poprawy bezpieczeństwa gazowego Polski"" - powiedział dziennikarzom Piechociński, który w poniedziałek w Katowicach uczestniczył w Europejskim Kongresie Małych i Średnich Przedsiębiorstw.

Taką ocenę wicepremier Piechociński przedstawił po wizycie premier Ewy Kopacz na placu budowy gazoportu w Świnoujściu. Podczas tej wizyty pani premier poinformowała, że rozpoczął się cykl rozruchu pierwszego w Polsce terminalu do odbioru skroplonego gazu LNG. Zgodnie z ostatnimi ustaleniami budujące terminal od 2010 r. konsorcjum włoskiej firmy Saipem powinno go oddać do komercyjnej eksploatacji w połowie 2016 r., dwa lata później, niż przewidywał pierwotnie kontrakt.",Janusz Piechociński (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22914862,sa-wyroki-dla-niemcow-za-zabojstwo-w-borach-tucholskich.html",Sąd ogłosił wyroki dla Niemców za zabójstwo w Borach Tucholskich,"Trzej Niemcy oskarżeni o zabójstwa kompana usłyszeli dziś (18 stycznia) w Bydgoszczy wyroki. Michał N. i Patryk R. mają spędzić za kratami 15 lat, Tobias B. został skazany na ćwierć wieku więzienia.","– Nie ma wątpliwości, że oskarżeni działali wspólnie i w porozumieniu. I dokonali tego przestępstwa z zimna krwią – uzasadniał wyrok przewodniczący składu sędziowskiego Tomasz Pietrzak z Sądu Okręgowego w Bydgoszczy.
Michał N. i Patryk R. zostali potraktowani łagodnie nie bez powodu. Na wysokość wymierzonej im kary miało wpływ zachowanie po dokonaniu zabójstwa. Obaj mężczyźni sami zgłosili się na policję, ponadto N. najwierniej przedstawił przebieg wydarzeń od planowania morderstwa do jego realizacji. Tobias B. z kolei się ukrywał, został ujęty dopiero po tym, jak sąd wydał za nim Europejski Nakaz Aresztowania.",Akta (Jakub Orzechowski/Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,79871,5001553.html",U Fukiera,"0
Rynek Starego Miasta 27. Po 10 latach od dnia ukazania się pierwszego felietonu na łamach ?Gazety Co Jest Grane?","Jeżeli dziś jest 7 marca 2008 roku, to wczoraj minęło 10 lat od dnia, gdy na łamach ""Gazety Co Jest Grane"" ukazał się mój pierwszy felieton o warszawskich knajpach. Poświęcony był Fukierowi, który od niemal 400 lat karmi i poi stołecznych biboszy. Ta właśnie godna tradycja spowodowała, że stąd rozpocząłem kulinarne peregrynacje po Warszawie. Po 10 latach wróciłem do Fukierowego stołu wraz z kserokopią tamtego debiutanckiego artykułu. I zdziwiłem się niemało. Na przestrzeni jednej dekady historia świata mocno przyspieszyła: zbombardowano Belgrad, zniszczone zostały wieże WTC, wojennym ogniem rozgorzał, Afganistan i Irak, objawiła się na nowo potęga Rosji. W Polsce Rywin odwiedził Michnika, Kaczyński meldował Kaczyńskiemu, a Kaczmarek - Krauzemu. Wstąpiliśmy do NATO, potem do Unii Europejskiej, w końcu do układu Schengen. Moi rodzice wybudowali dom, by go następnie sprzedać i wprowadzić się do nowego, moja siostra urodziła córkę, a ja zdążyłem być i po kilku latach znowu nie być dyrektorem teatru. Słowem, nasze, wasze i moje życie w każdym wymiarze zmieniło się diametralnie. A w Fukierze - prawie w ogóle. Nadal w karcie są te same dania, a opinii opublikowanych przed dziesięcioleciem właściwie nie ma potrzeby zmieniać. Gdybym teraz przedrukował tamten tekst, moglibyście wręcz nie zauważyć żadnych niespójności. Tylko w dwóch wypadkach niezbędna jest korekta. W 1998 roku urzekły mnie nóżki w galarecie (18 zł), które dzisiaj ze względu na zbyt dużą ilość żelatyny wydają się niejadalne. Za to wtedy nie mogłem jeść cienkiej zupy gulaszowej (24 zł), która obecnie reprezentuje najwyższy poziom: kawałki mięsa w niej są kruche i liczne, wywar esencjonalny i pierny, a łyżka gęstej śmietany nadaje jej wdzięk sierpniowego zmierzchu nad węgierską pusztą. Pozostałe potrawy tak jak trzymały klasę, tak i trzymają: foie gras na żurawinie i grzance z chałki (89 zł), biała kiełbasa w konfiturze cebulowo-miodowej z goździkami (29 zł), karp z pieca w sosie śmietanowo-grzybowym (47 zł) oraz smażony sandacz na porach i szpinaku (60 zł).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1065003.html",Jakie inwestycje przeprowadzi Pan/Pani w swojej kadencji na Starym Mieście?,0,"Wiesław Brodowski

Na Starym Mieście przyspieszyłbym rewitalizację, remonty infrastruktury i kamienic. Doprowadziłbym do tego, aby miały tu swoje biura i przedstawicielstwa lubelskie firmy i przyszli inwestorzy. Spowodowałbym, że mieszkańcy i goście Lublina czuliby się bezpiecznie, odwiedzając Stare Miasto. Duszą tej części naszego miasta powinny być pensjonaty, kafejki oraz wspomniane już biura i przedstawicielstwa firm oraz mieszkania o wysokim standardzie.

Jacek Sobczak",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24064382,maciej-kaczynski-pozwal-kandydata-pis-i-prawomocnie-wygral.html","Maciej Kaczyński, burmistrz Łaz, pozwał kandydata PiS. I prawomocnie wygrał","Maciej Kaczyński, burmistrz Łaz, pozwał w trybie wyborczym Krzysztofa Furmana, kandydata PiS na to stanowisko. Burmistrz zarzucił kontrkandydatowi kłamstwo podczas kampanii wyborczej. I prawomocnie wygrał.","W trakcie kampanii wyborczej Krzysztof Furman, kandydat PiS na burmistrza Łaz, mówił o trudnej sytuacji finansowej gminy. Twierdził, że Łazy mają tak poważne problemy, że władze gminy zaciągną kolejny kredyt, tylko po to, aby spłacić odsetki od wcześniejszych zobowiązań bankowych. Maciej Kaczyński, który ubiega się o reelekcje, pozwał kandydata PiS w trybie wyborczym. Zarzucił mu kłamstwo i wygrał w dwóch instancjach. Sądy obu instancji nie miały wątpliwości, że Łazy mają płynność finansową, spłacają kredyty zgodnie z harmonogramem i nie mają z tym żadnego problemu. W czwartek Sąd Apelacyjny w Katowicach oddalił apelację kandydata PiS. Zgodnie z wyrokiem sądu Furman musi zaprzestać podawania nieprawdziwych informacji na temat sytuacji finansowej gminy i zamieścić na swoim profilu oświadczenie.",Burmistrz Łaz wygrał z konkurentem,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6998656,Za_tydzien_cala_prawda_o_komendancie_Januszu_B_.html",Za tydzień cała prawda o komendancie Januszu B.,"0
Dwóch lat więzienia w zawieszeniu i 5,5 tys. zł grzywny zażądał prokurator dla Janusza B., byłego szefa toruńskiej policji, oskarżonego o oszustwo i nadużycie władzy. Ten twierdzi, że jest niewinny. Wyrok w przyszły czwartek.","Prokurator Mariusz Kasprzyk chce ponadto, aby sąd nałożył na Janusza B. 3-letni zakaz pracy w administracji państwowej i samorządzie. Jego zdaniem, zeznania świadków i dowody z dokumentów jednoznacznie potwierdzają, że były komendant: co najmniej 20 razy wykorzystał do prywatnych celów służbową skodę, którą jeździł na wieczorowo - nocne eskapady do bydgoskiego mieszkania Magdaleny K., młodej psycholog z komendy wojewódzkiej; wyłudził policyjne pieniądze na dwa bukiety kwiatów - jeden (26 tulipanów) sprezentował na 26 urodziny Magdalenie K.; szykanował 23-letnią podwładną, z którą łączyły go stosunki intymne.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21134440,posel-nitras-kontra-prezes-kaczynski-na-sejmowym-korytarzu.html",Poseł Nitras kontra prezes Kaczyński na sejmowym korytarzu,"13
Szczeciński poseł PO Sławomir Nitras zakłócił konferencję prasową prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Poszło o ograniczenia dla dziennikarzy, które PiS chce przeforsować w Sejmie","- Dzisiaj walka o system przybrała charakter chuligaństwa parlamentarnego i to chuligaństwo musi być powstrzymane - mówił w piątek wieczorem Kaczyński o blokowaniu przez opozycję sejmowej mównicy w obronie wolności mediów.

Spoza telewizyjnego kadru przerwał mu Nitras:

- Czy pan, panie prezesie wie, że dziennikarze nie będą mogli w tym miejscu zadawać pytań? A pan zadaje w tym miejscu pytania! Od stycznia nie będą mogli tego dziennikarze robić. I o to chodzi w tej sprawie - stwierdził.",Sławomir Nitras przed Sejmem (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Wreszcie się znalazł jakiś kozak na kaczora. Jedziesz panie Nitras-@@@-Bardzo dobrze, że redakcja wyłączyła kciuki w komentarzach. Od dawien dawna mamy do czynienia z opłacanymi trollami, którzy wciskają ludziom ten ciemnogrod roznymi socjotechnicznymi sztuczkami. Ale juz sie miarka przebrała, społeczenstwo zorientowało sie kto tak na prawde kłamie i wyszło na ulice. Dość już ośmieszania naszego kraju. Kury szcz... prowadzać a nie polityke robić!-@@@-Dziennikarze nie będą zadawać pytań tu to zrobią to w innym miejscu. Nie widzę tu problemu. Natomiast oglądając filmiki z ostatnich awantur pana posła Nitrasa w Sejmie proponuję wprowadzenie kontroli na obecność substancji psychoaktywnych w organizmie (dla wszystkich posłów). Pan poseł wyglądał tam jakby zdecydowanie nadużył. Do straży marszałkowskiej podskakiwał pobudzony jak kogut na dopalaczach.-@@@-jak Nitras będzie organizował jakąś imprezę czy spotkanie polityczne, to niech się nie zdziwi, że przyjdą niezaproszeni goście i zaczną zadawać głupie pytania. Od posłów czy członków rządu powinniśmy wymagać pewnego poziomu kultury a nie zachowań chłopców bawiących się w piaskownicy.-@@@-No to sobie posła Szczecin wybrał...-@@@-tobie nitras pomorze -zachodnie już POdziękowało....-@@@-W wielu krajach swiata ludzie tacy jak prezes koncza w wiezieniach albo i gorzej. Kiedy to zostanie wprowadzone w Polsce?-@@@-PiS tworzy alternatywną historię, TVPiS głosi, co jest dobre dla ciemnego ludu, a co złe, więc taki przekaz ""na żywo"" trochę burzyłby tę piramidę kłamstwa - choć im tak nikt nie wmówi, że białe jest białe, a czarne jest czarne..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7221523,Uniwersytet__Przyspieszenie_w_polowie_listopada_.html",Uniwersytet: Przyśpieszenie w połowie listopada?,"0
18 listopada ma do Warszawy przyjechać ukraińska delegacja, żeby rozmawiać o Uniwersytecie Polsko-Ukraińskim - informuje lubelski Ratusz. Prezydent Wasilewski do negocjacji deleguje Krzysztofa Łątkę","Minister Nauki i Szkolnictwa Wyższego Barbara Kudrycka miała się spotkać ze swoim ukraińskim odpowiednikiem Iwanem Wakarczukiem w ostatnich dniach października, ale z powodu epidemii grypy na Ukrainie wizyta została odwołana. Obie strony muszą uzgodnić dokładną treść międzynarodowej umowy powołującej do życia polsko-ukraińską uczelnię. To o tyle ważne, że podczas tego spotkania ma paść ostateczna deklaracja, że uczelnia będzie się mieściła w Lublinie.

Jak informuje Krzysztof Łątka, dyrektor departamentu rozwoju Urzędu Miasta, jest wyznaczony kolejny termin spotkania. Ma do niego dojść 18 listopada. Takie informacje Łatka dostał z Kijowa.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21515576,druzyna-kangoo-basket-zaprasza-na-turniej-lubuskiej-ligi-koszykowki.html",Drużyna Kangoo Basket zaprasza na turniej lubuskiej ligi koszykówki,"Jeśli chcemy zobaczyć porządny mecz koszykarski w wykonaniu mężczyzn, musimy pojechać do Zielonej Góry czy Szczecina. Może i w Gorzowie powstanie kiedyś drużyna z prawdziwego zdarzenia? Na razie z powodzeniem walczą nasze dzieciaki i w niedzielę proszą fanów basketu o doping.","To nie tak, że męska koszykówka w Gorzowie nie istnieje. Po prostu jakoś nie ma szczęścia basket w seniorskim wydaniu. Aktualnie w lidze dolnośląsko-lubuskiej jak burza idą młodzicy MKK Basket Gorzów prowadzeni przez Andrzeja Stanka. Wygrali już 14 meczów z rzędu! Narybek jest, potrzeba tylko organizacyjnego impulsu.
O swoim profesjonalnym podejściu przekonali nas już pasjonaci ze Szkoły Koszykówki, działającej od blisko trzech lat. To oni utworzyli drużynę chłopców Kangoo Basket urodzonych w 2006 roku i młodszych. W niedzielę zapraszają na turniej ligi lubuskiej. Dzieciaki też potrafią skakać, można się o tym przekonać, odwiedzając salę szkoły przy ul. Dąbrowskiego.
TERMINY:
godz. 10 Kangoo Basket Gorzów- Green Star I Zielona Góra
godz. 11 SKM Zastal Fatto Deweloper Zielona Góra – Chromik Żary
godz. 12 oficjalne otwarcie i dodatkowe atrakcje, pokaz i „mini trening” ball-hanlding-u z Tomaszem „Barankiem” Baranem
godz. 12.30 Kangoo Basket Gorzów – SKM Zastal Zielona Góra
godz. 13.30 Green Star I Zielona Góra – UKS Chromik Żary
godz. 14.30 Kangoo Basket Gorzów – UKS Chromik Żary",Drużyna Kangoo Basket zaprasza na swoje mecze (Fot. Archiwum Szkoły Koszykówki Kangoo Kids),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24803397,ustawa-szczepimy-bo-myslimy-nie-udalo-sie-zebrac-100-tys.html","Ustawa ""Szczepimy, bo myślimy"". Nie udało się zebrać 100 tys. ważnych podpisów","To już pewne. Nie udało się zebrać 100 tys. ważnych podpisów pod obywatelskim projektem ustawy ""Szczepimy, bo myślimy"".","Od września ubiegłego roku wrocławianie: aktywista Robert Wagner i adwokat Marcin Kostka, zaczęli zbierać podpisy pod obywatelskim projektem ustawy „Szczepimy, bo myślimy”, która miała umożliwić samorządom wprowadzenie kryterium posiadania szczepień obowiązkowych, jako jednego z punktowanych podczas rekrutacji do publicznych żłobków i przedszkoli.
Akcja była ogólnopolska. Poparli ją m.in.: prezydenci Krakowa, Wrocławia, Wałbrzycha, Władysław i Magda Frasyniukowie, przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, zespół IRA, Krzysztof Skiba, zespoły Gwardii i Śląska Wrocław, Naczelna Izba Lekarska, Naczelna Izba Pielęgniarek i Położnych, Komisja Wyższego Szkolnictwa Medycznego Parlamentu Studentów RP, Porozumienie Zielonogórskie.",Szczepienia przeciwko gruźlicy są obowiązkowe. Zastrzyk otrzymują noworodki przed wypisaniem z oddziału neonatologicznego. (IWONA BURDZANOWSKA),"Big farma poniosła porażkę - w końcu jakis dobry news.-@@@-Dlaczego nie było o tym informacji w czasie zbierania podpisów?-@@@-Podpisałabym, ale serio nie widziałam informacji o akcji.-@@@-czemu mnie to nie dziwi? jakoś nie widać by ktoś w tym kraju myślał-@@@-Polskie ciemniactwo i bezdenna glupota!!!-@@@-Takie siły i taka klęska?-@@@-Niesamowite... XXI wiek, dostęp do edukacji i wiedzy na pstryknięcie palcami a latwiej jest zebrać podpisy pod inicjatywą zabraniającą aborcji (podobno chronią jakieś życie) niż pod projektem ustawy dot szczepien. (nie chcą chronić tych już zyjacych dzieci?)...
Co za syf...-@@@-zbyt inteligentnie podeszli do tematu - zero informacji"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5309620,Pollyanna_Sienkiewicz_krzepi.html",Pollyanna Sienkiewicz krzepi,"0
Nic na to nie poradzę, że najlepszy tekst na temat kobiet, jaki przeczytałam, napisał facet. I co? Mam powiedzieć, że to zły tekst, bo on ma jaja, a będzie dobry wtedy, jak będzie miał piersi?","Z Katarzyną Grocholą rozmawia Jakub Janiszewski

Powiedziała pani kiedyś, że pisze książki pogodne, bo jak człowiek jest radosny, to jest dobry. Pisząc 'Trzepot skrzydeł', książkę o przemocy domowej, postanowiła pani wreszcie zostać osobą złą?

Skąd! Przecież napisałam pogodną książkę. O tym, jak miłość łatwo pomylić z uzależnieniem od miłości, i o tym, że nie musimy tkwić w czymś, co nam szkodzi, że można odnaleźć w sobie pierwotną, niczym nieskalaną miłość, wiarę i nadzieję. Że można przestać udawać, można się na coś nie godzić.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,21949917,tecza-na-facebooku-co-oznacza.html",Tęcza na Facebooku. Co oznacza?,Facebook co jakiś czas wprowadza okolicznościowe lajki. W miejscu charakterystycznego kciuka pojawiało się już serce do świętowania walentynek czy kwiaty na Dzień Matki. Teraz jest nowa możliwość - tęcza.,"Dlaczego nowa reakcja na portalu społecznościowym przyjęła formę tęczy? Najlepiej tłumaczy to Mark Zuckerberg. „Chcę swoją pracą sprawić, by Facebook stał się bezpiecznym miejscem dla społeczności LGBT i wszystkich ludzi na całym świecie” - pisze twórca popularnego FB na własnym profilu.
Akcja wiąże się z Miesiącem Dumy (z ang. Pride Month), którym dla środowisk LGBT jest czerwiec.
Facebook wspiera LGBT
Ze statystyk, którymi podzielił się Facebook, wynika, że ponad 12 mln osób na całym świecie jest częścią jednej z 76 tys. grup wspierających społeczność LGBT na tym portalu społecznościowym. Ponadto 1,5 mln osób planuje wzięcie udziału w jednym z ponad 7,5 tys. wydarzeń związanych z Pride Month.",Tęcza na Facebooku z okazji 'Miesiąca Dumy' (mat. prasowe),W Polszy też tak można???
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12871622,Prezydent_Zdanowska_zdecydowala__zdrozeja_woda_i_scieki.html",Prezydent Zdanowska zdecydowała: zdrożeją woda i ścieki,"0
W piątek zarządzeniem prezydenta Łodzi wprowadzono nowe stawki za wodę i ścieki, które będą obowiązywać w 2013 roku.","Za wodę zapłacimy w gospodarstwach domowych 3,86 zł (za metr sześcienny). To więcej niż w bieżącym roku o 2,9 proc. Podobna podwyżka czeka firmy, sklepy czy zakłady produkcyjne - zapłacą 4,59 zł za m sześć.

Stawki za odprowadzanie ścieków w gospodarstwach domowych wzrosną o 12,4 proc. W 2012 r. za 1 m sześć ścieków trzeba było zapłacić 3,23 zł (w gospodarstwach domowych), w 2013 r. będzie to 3,63 zł.

W firmach ceny wzrosną o 5,2 proc. z 6,68 zł na 7,03 zł.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20275293,czerwiec-bez-wojska-jaskowiak-stawia-ultimatum.html",Czerwiec 1956. Rocznica bez żołnierzy? Jaśkowiak stawia wojsku ultimatum,"69
Rosną emocje wokół rocznicy Poznańskiego Czerwca 1956 r. Prezydent Jacek Jaśkowiak stawia ultimatum: jeśli żołnierze nie zrezygnują z wątku smoleńskiego podczas obchodów, on zrezygnuje z asysty wojskowej.","Obchody 60. rocznicy Czerwca 1956 r. odbędą się już za tydzień na placu Mickiewicza przed Poznańskimi Krzyżami, ale nadal nie wiadomo, jak będą przebiegały.

Emocje wywołało zarządzenie ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza, który nakazał żołnierzom odczytywanie podczas apeli pamięci także nazwisk ofiar katastrofy smoleńskiej. To warunek, by w uroczystościach uczestniczyło wojsko. Bez wątku smoleńskiego apelu nie będzie.

Gdy ujawniła to ""Wyborcza"", prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak napisał list do Macierewicza, prosząc o rezygnację z wątku smoleńskiego podczas rocznicy Czerwca 1956 r. Zarządzenie Macierewicza podzieliło także kombatantów Poznańskiego Czerwca.",Jacek Jaśkowiak (DARIA ŁAKOMA),"Bardzo dobrze, panie prezydencie. Trzeba mieć odwagę.-@@@-Poznaniacy. Nie dajcie się warszawskiej władzy.-@@@-pan się trzyma panie prezydencie, nie ulegać szantażowi-@@@-Tak trzymać panie Prezydencie. Poznaniacy są z panem.-@@@-A lista poległych po Cedynią ,Grunwaldem , Warną , Płowcami ,Legnicą to gips?-@@@-Jedyna uczciwa opcja. Uczciwa wobec uczestników Czerwca '56, wobec poznaniaków i wobec siebie (mam na myśli pana Jaśkowiaka). Pan Macierewicz niech się zajmie oczyszczaniem własnej osoby, bo bardzo brzydko pachnie wokół niego.-@@@-gratulacje!!!-@@@-Brawo Panie Prezydencie!!!Tylko idiota może łączyć katastrofę pod Smoleńskiem z wypadkami czerwca 1956 r."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4487112.html",Papież przywraca mszę łacińską,"0
Od dzisiaj ksiądz może odprawiać msze po łacinie bez proszenia o zgodę biskupa. - To pierwsza wielka reforma tego pontyfikatu. I zwrot ku przeszłości - ocenia watykanista Marco Politi","Papieski dokument ""Summorum Pontificum"" z lipca br, który dziś wchodzi w życie, mówi jasno: do odprawiania tradycyjnej mszy zwanej trydencką, czyli sprzed reformy z 1970 r., nie potrzeba już zgody lokalnego biskupa.

Odprawiając mszę trydencką wedle mszału św. Piusa V, ksiądz mówi po łacinie, stoi tyłem do wiernych i nie prowadzi z nimi dialogu. Według tego mszału będzie można udzielać również ślubów, chrzcić i grzebać zmarłych. Mogą nawet powstać ""łacińskie"" parafie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23565309,prokuratura-wszczela-sledztwo-w-sprawie-polnocnej-izby-gospodarczej.html",Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie Północnej Izby Gospodarczej. Chodzi o zawyżane faktury,"Jest śledztwo w sprawie działań byłego już zarządu PIG Media - spółki zależnej od Północnej Izby Gospodarczej. Prokurator dopatrzył się nieprawidłowości przy organizacji takich wydarzeń jak ""V Kongres Morski"" i ""Zachodniopomorscy przedsiębiorcy na morzu ekologii"".","Prokuratorskie śledztwo dotyczy okresu, kiedy na czele Izby stał wieloletni prezes tej organizacji Dariusz Więcaszek. W styczniu tego roku członkowie PIG zmienili zarząd, a na działania poprzedniego złożyli w marcu zawiadomienie do prokuratury. Dotyczyło nieprawidłowości przy wystawianiu faktur. Zawiadomienie było efektem kontroli dokumentów finansowych PIG i powiązanych z Izbą spółek i fundacji.
Jak realizowano zadanie „Przedsiębiorcy na morzu ekologii”
Jak wynika z informacji ""Wyborczej"", Prokuratura Rejonowa Szczecin-Niebuszewo wszczęła śledztwo w sprawie osiągania korzyści majątkowych przez byłych członków zarządu PIG Media.",V Kongres Morski (KRZYSZTOF HADRIAN),
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,9749218,Zloty_traci_na_wartosci_po_podwyzce_stop_procentowych.html",Złoty traci na wartości po podwyżce stóp procentowych,"0
Dziwne zachowanie kursu złotego po czwartej podwyżce stóp procentowych w tym roku. Nasza waluta traci na wartości do euro, dolara i franka, i to nawet o 1 proc.","Zwykle podwyżka stóp procentowych w danym kraju powoduje umocnienie się lokalnej waluty. To dlatego, że dla inwestorów lepszą inwestycją stają się obligacje kraju, które dają więcej zarobić.

Czytaj też: RPP podniosła stopy. Czwarta podwyżka w tym roku

W tym roku działo się tak za każdym razem, kiedy RPP podwyższała stopy procentowe. I choć czasem podwyżka stóp umacniała złotego tylko na krótki czas, zależność ta była stała.

Dziś jest inaczej. Ogłoszenie decyzji ws. stóp tylko na moment wyhamowało marsz walut w górę. Po godz. 14.30 frank drożeje o 1 proc., euro o 0,3 proc., a dolar o 0,8 proc.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,20664248,pociagiem-z-krakowa-do-zakopanego-w-cztery-godziny-kiedy-to.html",Pociągiem z Krakowa do Zakopanego w cztery godziny! Kiedy to się zmieni?,"45
Powoli - jak żółw - ociężale ruszyła maszyna w Tatry ospale - wiersz Juliana Tuwima w pociągu relacji Kraków - Zakopane można wyrecytować jakieś 150 razy. Podróż trwa cztery godziny. Turyści z całej Polski wybierają więc samochody. W Zakopanem chcą to zmienić!","- Cztery godziny?! Maciek i Paweł, którzy przyjechali do Krakowa z Gdańska, nie mogą uwierzyć, że tyle zajmuje podróż pociągiem z Krakowa do Zakopanego.

A dokładnie 3 godziny i 53 minuty. Jak się z tym pogodzić, skoro 621 km z Gdańska do Krakowa pokonali... w nieco ponad pięć godzin. Teraz PKP oferuje im połączenie Kraków - Zakopane w czasie krótszym zaledwie o godzinę.

Tak jak Maciek i Paweł nie mogą uwierzyć, że pociąg jedzie tak długo, tak mieszkańców Krakowa w osłupienie wprawia pomysł, by wybrać się w Tatry koleją.","Zakopane: zabawa na dworcu PKP, towarzysząca zapaleniu odnowionego neonu (MAREK PODMOKŁY)","Puciongi to XIX wiek. Zdaje się, że mamy wiek XXI. Budować autostrady, drogi ekspresowe a nie tory. Lewactwo stawia na tory to niech lewactwo je samo utrzymuje a nie z kasy podatnika.-@@@-Fajny art. Diagnoza jeszcze lepsza - wystarczy odpalić 7,5 dużej bańki i problem rozwiązany. Brakuje tylko odpowiedzi na jedno, niepostawione w artykule pytanie: - Po jaki ch. (obojętnie czy koleją czy samochodem) jechać do Zakopanego?-@@@-A górale na wieść o budowie linii o razu zaczną budować domy na jej trasie. Bo to ich, od dziada pradziada. Od razu dostana zgodę, bo jak nie dać jej szwagrowi siostry ciotecznej? A cepry niech się tłoczą, w końcu i tak i tak przyjadą i dutki przywiozą.-@@@-Bez przepinania lokomotywy i w 3 godziny pociąg już jest atrakcyjną ofertą. Może nie dla wszystkich, ale dla mnie tak. Szczególnie w lecie, gdy na Zakopiance są remonty a ruch jest straszny, nawet w środku tygodnia. W takich warunkach do Zakopanego jedzie się 3,5, a do N.Targu (gdzie mamy rodzinę) - ca. 2.5-3 godziny. W pociągu mogę wziąć komputer i przez te 3 godziny popracować. W aucie to są praktycznie 3 godziny stracone. Problemem tak naprawdę jest transport w Zakopanem i okolicach. I dlatego ludzie biorą auta. Transport publiczny, jak przyznają sami autorzy praktycznie nie istnieje.-@@@-Nie tylko Podhale i Sądeczczyzna! Linia P-P uzdrowiłaby transport publiczny w większości powiatu limanowskiego. Tutaj jest to samo, zwykle stare rozklekotane busy i ścigający się przewoźnicy nieprzestrzegający rozkładu jazdy, zakorkowana i kręta DK28, droga do Krakowa 1,5-2h bez korków po prawie polnych drogach. A rejon ma dodatni przyrost naturalny i osiedla się tutaj coraz więcej m.in. Krakusów. Linia PP to nie tylko połączenia regionalne i dalekobieżne na południe małopolski, ale także transport towarowy na południe Europy, część międzynarodowego korytarza transportowego. Do tego w Polsce dynamicznie rozwija się transport intermodalny, stacje przeładunkowe powstają nawet w małych miastach - po wybudowaniu linii mogłyby takie powstać w Nowym Sączu, Nowym Targu i Limanowej służące lokalnemu przemysłu. Do tego zagraniczne pociągi dalekobieżne, kiedyś jeździły i cieszyły się popularnością.-@@@-Proponuję autorom tekstu zbadać również sprawę arcy wolnego połączenia kolejowego pomiędzy dwoma najbliżej leżącymi aglomeracjami w Polsce czyli krakowską i katowicką.-@@@-Brakuje porównania kosztów budowy linii kolejowej z już wydaną kwotą na rozbudowę Zakopianki, czyli zachęcania do dojazdu samochodem. Gdyby od początku inwestowano w linię kolejową zamiast w drogę, już moglibyśmy szybko dojechać do Zakopanego.-@@@-Zakopane 30 tys. populacja, Nowy Sącz ze 100 tys., okoliczne wioski drugie tyle. Po drugiej stronie Gdańsk, Sopot, Gdynia + pomniejsze miasta i wioski - proszę sobie sprawdzić i policzyć różnicę. Nie mówię, że tej linii wam nie powinni budować, ale proszę nie marudzić, że tylko północna polska dostaje, skoro sami robicie co w waszej mocy aby zakopianki nie dało się poszerzyć w wąskich gardłach. Natomiast samo Zakopane to zwyczajnie hańba - śmieci, krzaki, trawa nieskoszona, brak autobusów miejskich na Pow. Śląskich (no chyba, że coś się zmieniło) co krok wielki format - normalnie coś takiego jak przestrzeń publiczna chyba nie weszło tam do świadomości."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24702616,wyzsza-szkola-ekonomii-i-innowacji-w-lublinie-postawili-na.html",Wyższa Szkoła Ekonomii i Innowacji w Lublinie. Postawili na studia dualne,"- Staramy się wykształcić nowoczesnego absolwenta i wyposażyć go w niezbędne narzędzia, wiedzę i umiejętności praktyczne, dostosowane do rosnących wymagań pracodawców i rynku pracy - mówi kanclerz Wyższej Szkoły Ekonomii i Innowacji w Lublinie Teresa Bogacka.","Lubelska WSEI to dziś największa uczelnia niepubliczna we wschodniej Polsce. Powstała w 2000 r. i dziś na trzech wydziałach kształci się tam ponad 6,5 tys. osób.
Ważne, że przez 18 lat mury lubelskiej uczelni opuściło już ponad 36 tys. absolwentów. Ponadto Wyższa Szkoła Ekonomii i Innowacji w Lublinie mieszcząca się na terenie byłej Fabryki Samochodów Ciężarowych przy ul. Mełgiewskiej skorzystała już z dofinansowania ponad 110 projektów krajowych i zagranicznych. Ich łączna kwota to ok. 200 mln zł.",WSEI (Fot. WSEI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21216664,lotos-trefl-bez-problemu-ogral-mks-bedzin.html",Lotos Trefl bez problemu ograł MKS Będzin,"Siatkarze Lotosu Trefla Gdańsk udanie rozpoczęli ligowe rozgrywki w 2017 roku. Żółto-czarni planowo pokonali MKS Będzin 3:0, choć musieli sobie radzić bez Mateusza Miki, który nie doszedł jeszcze do pełni formy po kontuzji.","W środę Lotos Trefl pokonał na wyjeździe pierwszoligową Stal AZS PWZS Nysę 3:1 i awansował do ćwierćfinału Pucharu Polski. Kilka dni później gdańszczanie dorzucili ligowe zwycięstwo z MKS-em Będzin i zachowali szanse na awans do fazy play off. Aktualnie podopieczni Andrei Anastasiego tracą sześć punktów do czwartego Jastrzębskiego Węgla.
Dobra zagrywka, a także skuteczna gra blokiem były kluczowe w starciu z MKS-em. Przyjezdni kompletnie sobie z tym nie radzili i raz po raz popełniali proste, niekiedy dziecinne błędy. Lotos Trefl był bezlitosny i notorycznie punktował swojego rywala.",Mecz Indykpol AZS Olsztyn - Lotos Trefl Gdańsk (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16382922,Walka_o_prad__Epopeja_elektrowni_na_Powislu.html",Walka o prąd. Epopeja elektrowni na Powiślu,"0
Niemcy prażą nas z mostów: Kolejowego, Kierbedzia, Poniatowskiego, ogródka jordanowskiego i Uniwersytetu. Trzymamy się jednak mocno. Roboty huk. Robimy bez zmian, bez wytchnienia, więcej niż po 12 godzin na dobę, aby dostarczyć ludności prądu. Duch jest u nas dobry. Wytrzymamy i przetrwamy.","Tak do redakcji ""Robotnika"" pisali pracownicy elektrowni na Powiślu, którzy ponad miesiąc dostarczali prąd powstańczej stolicy.

Atak od środka

Elektrownia na Powiślu zasilała wtedy całe miasto. Luftwaffe zbombardowało ją we wrześniu 1939 r., ale po szybkiej naprawie zniszczeń zakład znów wytwarzał prąd. Niemcy zbudowali w elektrowni bunkry, umocnili portiernie, teren poprzedzielali zasiekami z drutu kolczastego. Polskiej dyrekcji i polskiej załogi elektrowni pilnowali żołnierze Wehrmachtu, żandarmi i ukraińscy wartownicy - w sumie blisko 200 ludzi skoszarowanych w jednym z budynków od strony Wisły, uzbrojonych w cekaemy, erkaemy, pistolety maszynowe, miotacze ognia i granaty.","Tak 70 lat temu wyglądała elektrownia na Powiślu. Zdjęcie pokazuje ją od strony ulicy Dobrej, w czasie Powstania Warszawskiego ostrzeliwanej przez Niemców z położonego na skarpie Uniwersytetu Warszawskiego (Fot. Narodowe Archiwym Cyfrowe)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,25250381,populisci-w-austrii-w-odwrocie-zielona-fala-plynie-dunajem.html",Populiści w Austrii w odwrocie. Zielona fala płynie po Dunaju,Chadecja wygrała wybory w Austrii. Skompromitowana aferami skrajna prawica mocno traci. Pytanie nr 1: czy do nowego rządu Sebastiana Kurza wejdą rosnący Zieloni?,"Tak brudnej kampanii wyborczej Austria nie oglądała od dawna. Powszechnie niszczono plakaty wyborcze, w mediach społecznościowych ścierały się armie trolli, w telewizyjnych studiach politycy nie dyskutowali, tylko prowadzili agresywne kłótnie. A zarazem dawno nie było kampanii, która miałaby w sobie tak mało treści.
Sebastian Kurz, przywódca Austriackiej Partii Ludowej (ÖVP), najmłodszy w historii – bo 34-letni – kanclerz, zamierzał wrócić na urząd. Niczego nowego Austriakom nie obiecywał. „Jestem jednym z was”, „Nasza podróż dopiero się rozpoczęła” – oto jego wyborcze slogany. Sondaże od początku dawały jego chadecji znaczną przewagę. Według exit poll podanych przez publiczną telewizję ORF dostała 37 proc. głosów. To o prawie sześć punktów lepszy wynik niż w wyborach dwa lata temu.",Sebastian Kurz (Fot. Matthias Schrader / AP Photo),"powtórzmy to co zrobili Austriacy, za dwa tygodnie!-@@@-Dobrze. Wlochy, Austria... moze czas na Polske? Gonic kacapsko naziolskie trolle.-@@@-No i Bogu dziękować! Do polski też dotrze jutrzenka wolności. Tylko trzeba ruszyć leniwą dupę, pójść na wybory i zagłosować ba jakąś demokratyczną partię.
Samo się nie zrobi.-@@@-Najpopularniejsze imiona w Austrii w roku 2018 według Federalnego Instytutu Statystyki (STAT):

1. Anna / Paul
2. Emma / David
3. Laura / Jakob
4. Marie / Maximilian
5. Lena / Felix

Mohameda nie ma nawet w pierwszej setce.-@@@-Jakie jest najpopularniejsze imię w FPÖ?
Adolf.-@@@-No i co pisiory, wasz przyjaciel dostal od spoleczenstwa austriackiego w d..pe. A co bedzie z wami pisiory klamczuchy wy tez chcecie zrobic z tego kraju burdel, byc moze kolejna populistyczna partia pis przegra i nareszcie bedzie spokój w Europie Srodkowej.-@@@-podkreślmy-populiści którzy tak sromotnie przegrali , nazywają się Partia Wolności ! czy mamy na ten temat adekwatne skojarzenia ?-@@@-Opamiętanie w Europie? Ciekawe jak szybko do nas, na wschód, dotrze."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7127020,Watch_Docs__Prawa_czlowieka_w_filmie.html",Watch Docs. Prawa człowieka w filmie,"0
7. Objazdowy Festiwal Filmowy Watch Docs zawita w czwartek do Rzeszowa. Gospodarzem czterodniowej imprezy będzie Wyższa Szkoła Prawa i Administracji","Festiwal ""Prawa Człowieka w Filmie"" organizowany jest od 2003 r. przez Helsińską Fundację Praw Człowieka. Spotkania w ramach siódmej już edycji odbędą się w 31 miastach w Polsce. Rzeszowianie najlepsze filmy dokumentalne związane z tym tematem będą mogli już po raz trzeci obejrzeć na WSPiA, a także w Wojewódzkim Domu Kultury oraz Klubie Filmowym Ojców Dominikanów w Rzeszowie. Przegląd daje możliwość obejrzenia najlepszych filmów dokumentalnych pochodzących z różnych stron świata, a poruszających problem nieprzestrzegania praw człowieka. Swoje filmy pokażą reżyserzy m.in. z Polski, Wielkiej Brytanii, Rosji, Rumunii, Chin, Izraela.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,20847610,walka-z-prawami-kobiet-uderza-juz-w-trumpa-nastepny-w-kolejce.html",Walka z prawami kobiet uderza już w Trumpa. Następny w kolejce Kaczyński?,"Konserwatywni mężczyźni są szarmanccy wobec kobiet, bo całują po rękach. Potem walą je w brzuch nieludzkim prawem. Czy to głosy kobiet ich pogrążą?","Podczas pierwszej debaty Clinton - Trump kandydat Republikanów podaje prawą rękę kandydatce Demokratów, a potem lewą poklepuje ją po plecach. Ot, taki drobny gest, a odkrywa tak wiele – szowinistyczny protekcjonizm.
Cały Trump, facet, który pogardza kobietami. Od 1996 r. prowadzi konkursy piękności Miss Universe. W amerykańskich mediach odzywają się kolejne jego uczestniczki.
– To było obleśne – była królowa piękności stanu Utah Temple Taggart wspomina, jak Trump pocałował ją prosto w usta. Miał zwyczaj wchodzić do przebieralni dziewcząt – niektóre miały 16 lat – a kiedy protestowały, mówił wesoło: – Nie przejmujcie się dziewczyny, ja to już wszystko widziałem!",Czarny protest w Olsztynie (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"Cytat: “Bo kobiety są wkurzone na konserwatywny PiS, który chce im zabrać prawo do decydowania o własnej godności.” A niby w jaki sposób PiS chciałby zabrać kobietom prawo do decydowania o własnej godności? To jest jakiś kompletny absurd. To przeciez PiS, niszczy niewolnicze warunki pracy stworzone przez rząd PO/PSL, degradujące godność pracowników, kobiet i mężczyzn. To przecież PiS likwiduje niesłychana biedę, zwłaszcza w rodzinach wielodzietnych, stworzoną podczas rządów PO/PSL, co pozwala godnie funkcjonować w naszym społeczeństwie kobietom i mężczyzną. Innymi słowy, PiS przywraca godność kobietom, a nie zabiera.-@@@-Chciałbym zobaczyć tego piekielnika Kłamczyńskiego jak prowadzi konkurs piękności; a na wybiegu Pawłowicz, Kruk, Sobecka,. Mazurek, Kempa...Publiczność szaleje, są jajka, pomidory...eh, marzenia, marzenia.-@@@-Ależ godność kobiet została im odebrana w 1993 roku. A GW w tym panie temu przyklaskiwała ""bo kościół"". I dalej to niektorzy próbują robić mrugając oczkiem do kościoła i udając że wierza w jakieś ""kompromisy""-@@@-W USA KK nie rządzi tak jak w RP. A to dzięki wszystkim partiom rządzącym od ćwierć wieku. A Trump zapewne i tak wygra. I co?-@@@-Prawica całuje w rękę nie tylko kobiety, ale i sukienkowych (piękne zdjęcie PADa całującego w dłoń Ojca Dyrektora). Tylko czarnym sypie kasę na tace, a kobietom sypie piach w oczy."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,449561.html",Koło Platformy w toruńskiej radzie miasta,"0
Są już pierwsze efekty niedzielnych wyborów parlamentarnych: w toruńskiej radzie miasta powstało koło Platformy Obywatelskiej.","Tworzy je na razie dwoje rajców współrządzącej w mieście Unii Wolności - Jolanta Lewandowska-Ulrich i Dionizy Kaczyński oraz czworo członków opozycyjnego Przymierza dla Torunia: Katarzyna Rybicka, Aleksander Rojewski, Przemysław Pawlak i Piotr Wojtczak. Ten ostatni nie ukrywa, że na decyzję o powołaniu koła PO w radzie wpłynął wynik wyborczego rozdania do parlamentu. - Elekcja pokazała, że liczą się teraz trzy ugrupowania prawicowe: Prawo i Sprawiedliwość, Liga Polskich Rodzin i właśnie Platforma - mówi Wojtczak. - Czas, aby w naszej radzie było to widoczne. A poza tym nie wiadomo, czy AWS i UW będą jeszcze istniały.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10763718,Palikot_bedzie_urzedowal_na_Rozbrat__SLD_sie_wyprowadza.html",Palikot będzie urzędował na Rozbrat? SLD się wyprowadza,"0
Ruch Palikota chce wynająć osiem pokoi na Rozbrat. Matecznik SLD został wprawdzie sprzedany przed wyborami, ale partia Napieralskiego nadal tam urzęduje. - To miejsce symbol warte jest każdych pieniędzy - komentuje poseł Artur Dębski, wiceszef Ruchu.","O planach ""Gazetę"" pierwsza poinformowała urzędująca przy Rozbrat partia Napieralskiego. Działacze SLD twierdzili: ""Podobno Palikot rozmawia o wynajęciu dwóch pięter Rozbratu na siedzibę"".

Poseł RP Artur Dębski potwierdza ustalenia politycznej konkurencji. Jego partia zamierza zostać sąsiadem Sojuszu. Wprawdzie nie na dwóch piętrach, ale w ośmiu pokojach. Ponieważ liderzy SLD latem sprzedali partyjny kompleks, poseł Dębski umówił się na rozmowę z prywatnym właścicielem nieruchomości. Negocjacje o wynajęciu biur mają odbyć się w najbliższych dniach.",Dawna siedziba SLD przy Rozbrat (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,5587867,Zatanczyc_kujawiaka_w_Kazachstanie.html",Zatańczyć kujawiaka w Kazachstanie,"0
Polska to taki mały, biedny kraj na usługach Stanów Zjednoczonych. Co tam macie? Jeden Chopin wam się udał, a Kopernik i tak był Niemcem","Bydgoszczanin Marcin Stasiński pojechał do Kazachstanu, by:

- powiedzieć ludziom wygłaszającym takie opinie, że się mylą

- zaśpiewać o ""Jasiu, co na wojnę szedł"" razem z Polakami przesiedlonymi na kazaskie stepy pół wieku temu

- skapitulować przy nauce polskiego wołacza

- pokazać nastolatkom ""Symetrię"", ""Pręgi"", ""Katyń"" i o czym śpiewa Kazik Staszewski

- zatańczyć z nimi kujawiaka

Ta lista na kujawiaku się nie kończy. Jest naprawdę długa. Ale oficjalnie Marcin pojechał do Kazachstanu, by uczyć tam języka polskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24784001,wyrok-sadu-najwyzszego-w-usa-podwaza-wage-precedensu-tak-konserwatysci.html",Wyrok Sądu Najwyższego w USA podważa wagę precedensu. Tak konserwatyści zaostrzą przepisy aborcyjne?,"Część stanów USA próbuje zaostrzyć przepisy w sprawie przerywania ciąży. Dotąd blokował je precedensowy wyrok z 1973 roku, ale wiele wskazuje na to, że zdominowany przez konserwatystów Sąd Najwyższy może spróbować to odkręcić.","W Ameryce nie ucichły jeszcze protesty po podpisaniu w zeszłym tygodniu przez republikańskiego gubernatora Georgii Briana Kempa ustawy zakazującej aborcji po wykryciu bicia serca dziecka, w ramach których część hollywoodzkich producentów zapowiedziała rezygnację z kręcenia filmów w tym stanie. A we wtorek Senat stanowy Alabamy uchwalił niemal całkowity zakaz aborcji, nawet gdy ciąża jest wynikiem gwałtu lub kazirodztwa (niemal, bo wyjątkiem jest poważne zagrożenie zdrowia matki).","7.05.2019, Atlanta w stanie Georgia, protest przed siedzibą władz stanowych przeciwko ustawie zakazującej aborcji (Alyssa Pointer / AP / AP)","Witamy w świecie podręcznych. Znowu faceci decydują o życiu kobiet.-@@@-Widać się niektórym zapomniało jak to jest żyć w kraju z podziemiem aborcyjnym. Warto wiedzieć że amerykańskich dyskusjach ważna rolę odgrywa przypadek polski. Jako argument za utrzymaniem legalnej aborcji rzecz jasna.-@@@-Szczerze powiedziawszy aktywiści pro-choice są sami trochę winni - polaryzacja społeczeństwa nie bierze się z jednej tylko strony. Aborcja to jest odebranie życia! Udawanie że jest inaczej poprzez wymyślanie sztucznego progu po przekroczeniu którego nagle ""płód"" jest uznawany jest za człowieka jest robieniem ludzi w konia. A ludzie nie przepadają za byciem robionym w konia, szczególnie prawicowi.
Czy kobieta ma prawo zdecydować o odebraniu życia nienarodzonemu dziecku? To już jest zasadne pytanie i kwestia sporna. Ale odpowiedzialność moralna pozostaje - odebranie życia jest odebraniem życia.
Osobiście uważam że kobiety powinny mieć prawo wyboru w wypadku gwałtu. I tylko wtedy. Dlaczego? Bo istnieje antykoncepcja a każdy człowiek powinien brać odpowiedzialność za swoje ppczynania.-@@@-Każdy rodzaj konroli nad społeczeństwem to dla autorytarnych świrów łakomy kąsek. Jedna ustawa pozwoli trzymać pod butem połowę społeczeństwa - mokry sen prawaka.-@@@-kolejny katoliban?-@@@-Wygląda na rozmontowywanie ładu prawnego. Jak w Polsce-@@@-Taka mała prośba (wiem, jestem naiwny) czy piszące o amerykańskich sprawach pismaki mogłyby trochę wiedzy liznąć? Orzeczenie Roe vs Wade zostało dokonane przez mocno konserwatywny skład SN opierający się na prawach konstytucyjnych obywatela. Efekt jest taki, że zakwestionowanie tego orzeczenia to prosta droga do podważenia powszechnego prawa do noszenia broni, a na to nikt w USA nie pójdzie. Omawiane to było wiele razy przy innych okazjach do porzygu.-@@@-W dyskusji na ten temat nie można jednak zapomnieć, że przepisy aborcyjne w USA są według standardów zachodnioeuropejskich radykalne i raczej nie zostałyby zaakceptowane. O ile w zachodniej Europie standardem jest raczej aborcja na życzenie do 12-14 tygodnia (20 w UK) ciąży, a potem tylko z uzasadnieniem (np. wady płodu), o tyle w USA aborcja jest dopuszczalna bez ograniczeń praktycznie przez cały okres ciąży.

Aborcje po 6 miesiącu stanowią w USA faktycznie znikomy odsetek, ale jednak nawet znaczna osób będących za prawem do przerywania ciąży może mieć uzasadnione wątpliwości co do etyczności takich zabiegów co oczywiście łatwo jest wykorzystać w debacie. Dodatkowo sądy w USA uznają za sprzeczne z prawem do prywatności wszelkie ograniczenia typu obowiązkowy 24-godzinny okres na zastanowienie przed zabiegiem albo obowiązkowe konsultacje z psychologiem przed zabiegiem, które też w Europie są raczej standardem.

W praktyce temat pewnie dałoby się wygasić wprowadzając kompromisowe ustawodawstwo podobne do zachodnioeuropejskiego, ale wtedy i fundamentaliści religijni i nawiedzona lewica straciliby temat do nakręcania swojej bazy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5240077,Konstytucja_Rzeczypospolitej_Polskiej__Sejm_i_Senat.html",Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej: Sejm i Senat,"0
Tekst uchwalony w dniu 2 kwietnia 1997 r. przez Zgromadzenie Narodowe.","Rozdział IV

SEJM I SENAT



Art. 95.



1. Władzę ustawodawczą w Rzeczypospolitej Polskiej sprawują Sejm i Senat.

2. Sejm sprawuje kontrolę nad działalnością Rady Ministrów w zakresie określonym przepisami Konstytucji i ustaw.



WYBORY I KADENCJA



Art. 96.



1. Sejm składa się z 460 posłów.



2. Wybory do Sejmu są powszechne, równe, bezpośrednie i proporcjonalne oraz odbywają się w głosowaniu tajnym.



Art. 97.



1. Senat składa się ze 100 senatorów.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21457091,rafal-stec-pol-swiety-pol-przeklety.html","Rafał Stec: Pół święty, pół przeklęty","Artur Boruc osiągnął znacznie mniej niż sugeruje kult, jakim otaczają go kibice. W jego wygibasach widzę nade wszystko ucieleśnienie rozedrganego, psychodelicznego wręcz klimatu spowijającego polską bramkę.","Kiedy Boruc wygrał w sobotę prestiżową solówę ze Zlatanem Ibrahimoviciem – nic zaskakującego, rzuty karne broni najzręczniej w lidze angielskiej – pomyślałem, że należy do tych nielicznych śmiałków w piłkarskich szatniach, którzy mogliby rozłożyć szwedzkiego drągala także na innym polu. Że mógłby spuścić mu zwyczajny łomot. Jak chuligan chuliganowi w uczciwym mordobiciu o władzę na podwórku. Uczciwym, bo obaj chodzą w tej samej wadze, fizycznie i mentalnie – obaj sporo w życiu porozrabiali, nigdy nie spuszczali głowy, harowali na reputację nieuleczalnych prowokatorów. Poetycko zobrazował ten stan ducha Zlatan, który w autobiografii wyznał, że nigdy nie czuł się wspanialej niż wtedy w dzieciństwie, gdy ukradł rower. Pan świata.",Artur Boruc - trening reprezentacji Polski podczas Euro 2016 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Boruc nic nie osiągnął. A jak nam, sierota, zawalił eliminacje do MŚ 2010 w meczach ze Słowacją i Irlandią Płn. to mu tego nigdy nie zapomnę.-@@@-Stec Ty nigdy nie będziesz Borucem >nie mówię tylko o bramce .Zazdrościsz mu ? i tyle w tym temacie"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8751734,Chiny_blokuja_Wikileaks.html",Chiny blokują Wikileaks,"0
Po publikacji amerykańskich depesz, które rzucały nowe światło na politykę zagraniczną Chin, Pekin odciął obywatelom dostęp do Wikileaks","Wikileaks dołączyło do stron prowadzonych przez tybetańską emigrację oraz serwisów organizacji broniących praw człowieka, do których dostęp w Chinach jest zablokowany. Co więcej, w przypadku Wikileaks chińscy internauci nie są w stanie obejść zabezpieczeń, choć często udaje się to w przypadku innych zakazanych stron.

Prawdopodobnie na decyzji Pekinu zaważyła treść depesz ujawnionych we wtorek. Wynikało z nich, że Chiny nie zamierzają bezwarunkowo wspierać Korei Północnej oraz że nie mają tak wielkiego wpływu na Pjongjang, jak się to wszystkim wydawało. Co więcej amerykańska ambasador w Seulu informowała Waszyngton, że chińscy dyplomaci niekoniecznie sprzeciwialiby się zjednoczenia Korei pod wodzą Seulu, gdyby doszło do rozpadu Północy. Do tej pory uważano, że Pekin traktuje Koreę Północną jak państwo buforowe i nigdy nie zgodzi się na zjednoczenie Półwyspu.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,21358494,demonstracje-pod-palacem-prezydenckim-nie-dla-obywateli-rp.html",Demonstracje pod Pałacem Prezydenckim nie dla Obywateli RP,"Obywatele RP nie mogą demonstrować pod Pałacem Prezydenckim, choć wcześniej zarejestrowali tam protest. Wieczorem w to miejse na obchody miesięcznicy katastrofy smoleńskiej przyjedzie Jarosław Kaczyński. Funkcjonariusze BOR ogrodził teren wokół pałacu metalowymi barierkami.","Obywatele RP od wielu miesięcy przychodzili 10. dnia każdego miesiąca pod Galerię Kordegarda naprzeciwko Pałacu Prezydenckiego. Tego samego dnia prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński przyjeżdża tam na tzw. miesięcznice, na których wspominane są ofiary katastrofy smoleńskiej. Obywatele RP rozkładali transparenty, m.in. z cytatami z wypowiedzi prezydenta Lecha Kaczyńskiego, i protestowali przeciw polityce Prawa i Sprawiedliwości.
Od grudnia swoje manifestacje zgłaszają bezpośrednio pod Pałacem Prezydenckim, w miejscu, gdzie tradycyjnie zbierają się zwolennicy PiS. Ich protest w tym miejscu blokowały jednak służby porządkowe. W grudniu doszło do przepychanek Obywateli RP z policją, która zmusiła demonstrujących do przesunięcia się, jako powód podając kontrolę pirotechniczną pod pałacem. W styczniu Biuro Ochrony Rządu postawiło pod Pałacem Prezydenckim barierki i pilnowało terenu.",Funkcjonariusze BOR ogrodził teren wokół Pałacu Prezydenckiego metalowymi barierkami ($Fot. Adam StpieA / Agencja Gazeta),"Prawo do demonstracji powinna mieć tylko: ""partia ludzi wybranych"".Reszta jako ludzie wybrakowani pod wszelkimi względami czyli drugi gatunek powinna mieć prawo do przytakiwania rządzącym.-@@@-Przenieśmy Primaaprilis na 10 kwietnia. Będzie weselej.-@@@-A jeśli 10 kwietnia przyjedzie pod pałac prezydencki pół Polski, to co nam zrobicie? Bo ja też jestem obywatelem! Pan Kaczyński nie ma wyłączności na prawo demonstrowania.-@@@-Niedługo miesięcznice kurduplowi się skończą, bo świńskim truchtem dobiegł do menopauzy.-@@@-Demonstracje miesięczne tylko dla wolaków-@@@-najwyzszy czas przejść do podziemia ewentualnie do lasów kieleckich-@@@-Znaczy się BOR to prywatna służba Kaczyńskiego? W takim razie za miesiąc przyjdzie więcej.-@@@-użycie takich metod świadczy o bezsilności obecnej władzy i strachu. Pamiętajcie - zgodnie z waszymi postulatami rozliczymy wszystko do końca"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6000513,Cala_Polska_dumna_z_Warszawy.html",Cała Polska dumna z Warszawy,"0
Cała Polska jest dumna ze swojej stolicy. To miód na moje serce. Jako warszawiak nie mogłem uwierzyć w wyniki badań ?Gazety"", które obalają wiele stereotypów. Aż 84 proc. mieszkańców pęka z dumy, myśląc o moim mieście.","Przeczytaj także: Jak Warszawę widzi reszta Polski??


Stolica zawsze jest wszystkich. To miasto moje i wasze. Widzimy je podobnie w całym kraju. Uznajemy za europejskie (79 proc.), dynamiczne (82 proc.), przyjazne (72 proc.) i z klimatem (60 proc.). Co za oceny! Aż chce się śpiewać: ""Do zakochania jeden krok..."". Kto by przypuszczał. Cała Polska uznaje też, że stołeczność kosztuje, dlatego budżet powinien tutaj dokładać więcej na budowę obwodnic i autostrad, mostów i metra!",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4794095.html",Co ocalić od zniszczenia,"0
Wybrane budynki z listy ułożonej przez zespół prof. Agnieszki Zabłockiej-Kos:","* Zespół budynków Wydziału Mechanicznego PWr, ul. Łukasiewicza 7-9

* Zespół budynków Wydziałów Budownictwa Lądowego i Elektrycznego PWr, pl. Grunwaldzki 9-13

* Przystań żeglarska AZS, Wyspiańskiego 40

* Budynek kliniki okulistycznej, Olszewskiego 58

* Tzw. Plac Młodzieżowy, Świdnicka 2-8b, Szewska 78, 79, 80, 81, Oławska 3-5

* Szkoła Podstawowa nr 82, Blacharska 13

* Budynek dla Panoramy Racławickiej, Purkyniego 11

* Dom-igloo, Moniuszki 33

* Kino Warszawa, Piłsudskiego 66

* Zespół mieszkaniowo-usługowy, pl. Grunwaldzki 11",,
"https://wyborcza.pl/7,112588,23284590,odwiedz-za-darmo-zagrozone-swiatynie-w-mjanmie-palac-al-azem.html","Odwiedź za darmo zagrożone świątynie w Mjanmie, pałac Al-Azem w Syrii czy Mesa Verde w USA. Wszystko w Google'u",Zagrożone zniszczeniem skarby światowej kultury można teraz obejrzeć w 3D w internecie z dokładnością co do milimetra. To zasługa uruchomionego właśnie projektu Google'a. Do zwiedzenia jest 27 lokalizacji w 18 krajach świata.,"Jestem w zbudowanej w 1137 roku buddyjskiej świątyni Ananda Ok Kuyang w starożytnym mieście Pagan w Mjanmie (Birmie). Oglądam jej bogato zdobione sklepienia, stąpam po kamiennej posadzce. Jestem tam, choć tak naprawdę jestem w Warszawie, a sama świątynia jest zamknięta dla zwiedzających po trzęsieniu ziemi w 2016 roku, które zniszczyło wiele bezcennych obiektów. 
To możliwe dzięki uruchomionemu w tym tygodniu projektowi Open Heritage (""Otwarte dziedzictwo""), powstałemu dzięki współpracy Google'a i firmy CyArk. Internetowy gigant połączył siły z organizacją non profit, która skanuje i fotografuje zagrożone dziedzictwo kulturowe na całym świecie, wykorzystując do tego najnowocześniejsze technologie (m.in. skanery laserowe i drony).  ",Budowla w mieście Bagan w Birmie (Kieran Kesner for CyArk),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19749000,na-pieczurkach-splonal-samochod-to-juz-kolejny-taki-przypadek.html",Na Pieczurkach spłonął samochód. To już kolejny taki przypadek,"0
Dziś (10.03) przed godz. 17 straż pożarna otrzymała sygnał, że przy ul. gen. Sulika na osiedlu Pieczurki pali się auto. Pożar szybko dało się ugasić, ale to już nie pierwszy taki przypadek w mieście.","Palący się pojazd zauwazono w okolicach kościoła przy ul. św. Józefa. Na szczęście ogień nie przeniósł się na inne obiekty czy samochody, ugasił go jeden zastęp strażaków.

Podobne zdarzenie miało miejsce w lutym przy ul. Waryńskiego, choć było to w nocy. Paliła się wtedy skoda felicia. Pod jednym z kół znaleziono śmieci, pod które podłożono ogień. Jeszcze wcześniej płonęło auto na Dziesięcinach.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21473548,marsz-i-hafty-czyli-gniewny-dzien-kobiet-w-krakowie-zdjecia.html","Marsz i hafty, czyli gniewny Dzień Kobiet w Krakowie [ZDJĘCIA]","Kobiety i mężczyźni, którzy wzięli w marszu z Dębnik na Rynek Główny, mówili wprost: - Naszym celem jest zatrzymać populizm i szowinizm na całym świecie.","– Od kilku miesięcy partia rządząca krok po kroku zabiera nam nasze prawa, prawa kobiet. Sprowadza nas do roli bezmyślnych istot, idiotek, za które trzeba decydować, które trzeba dyscyplinować i straszyć, które nie mają głosu. Bo jesteśmy mniejsze, słabsze i głupsze... Nie zgadzamy się na to! Partia rządząca chce zamknąć kobiety z powrotem w domach i zmusić je do rodzenia. A w tym samym czasie zabiera nam prawo do normalnego porodu, likwidując standardy opieki medycznej! – mówiły organizatorki marszu, który odbył się w ramach Międzynarodowego Strajku Kobiet.",8 Marca w Krakowie (JAKUB PORZYCKI),"To ""gniew"" wściekłych niezaspokojonych łechtaczek! Ichchuć panuje nad rozsądkiem.-@@@-Każdy facet wie, że kobiety lepiej nie wkurzać. Trzymam kciuki za PiS, żeby tej wiedzy nie opanowali za wcześnie. Na pohybel PiSlamistom!-@@@-i choćby przeszło tysiąc atletek-@@@-beato,agato,co my ku... na to?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25515787,final-ws-glosnego-oskarzenia-naukowcow-po-plagiatu-nie-bylo.html","Finał ws. głośnego oskarżenia naukowców PO. ""Plagiatu nie było""","Ponad rok temu rzecznik dyscyplinarny PO zarzucił grupie naukowców z uczelni plagiat i powiadomił o tym władze różnych instytucji, w tym m.in. naukowców PAN. Ci stwierdzili jednak, że plagiatu nie było.","„Wszedłem w posiadanie bulwersujących materiałów od anonimowego autora dotyczących realizacji jednego z projektów Narodowego Centrum Badań i Rozwoju na naszej uczelni. Wstępne przejrzenie dostarczonych dokumentów świadczy o prawdopodobnych cechach plagiatu oraz znamionach oszustwa” – e-mail tej treści został rozesłany przez prof. dr. hab. inż. Sławomira Szymańca, ówczesnego rzecznika dyscyplinarnego Politechniki Opolskiej, pod koniec września ubiegłego roku. Rzecznik rozesłał go do kilkudziesięciu osób i instytucji, m.in. prezydenta Opola, marszałka województwa, Najwyższej Izby Kontroli, Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego, Ministerstwa Sprawiedliwości oraz mediów. – Oskarżenie o popełnienie plagiatu, naukowca w szczególności, gdy są to całkowicie bezpodstawne zarzuty, stanowi poważną ujmę na honorze nauczyciela akademickiego i nie może pozostać bez podjęcia działań zmierzających do wyjaśnienia sytuacji oraz wyciągnięcia adekwatnych konsekwencji wobec osób dopuszczających się tak nieetycznych zachowań – mówi prof. Tomasz Boczar, kierownik projektu.",Fot. Michał Grocholski / Agencja Gazeta,"Z najnowszych doniesień prasowych wynika jednak, że nie było tego, co być miało... że wielka afera ?zrodzona? pod drzwiami ?wielkiego profesora okazała się kolejną próbą szkalowania i pomawiania wybranej grupy osób... Zaiste, fakty zmieniają się jak historie przekazywane w Radiu Erewań... Co innego zostało propagandowo rozniesione po świecie, a rzeczywistość okazuje się po czasie zupełnie inna... Na jedno pytanie warto sobie zatem odpowiedzieć - kto tak naprawdę podpalił Politechnikę?... znasz już odpowiedź..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,853467.html",Wizyta rządowa w Łodzi,"0
Do Łodzi przyjechało ośmioro ministrów i sam premier Leszek Miller. Rządowa wizyta rozpoczęła się od konferencji prasowej w Urzędzie Wojewódzkim. Potem członkowie rządu rozjechali się z gospodarskimi wizytami po Łodzi i województwie.","Do Łodzi przyjechało wczoraj ośmioro ministrów i sam premier Leszek Miller. Rządowa wizyta rozpoczęła się od konferencji prasowej w Urzędzie Wojewódzkim. Potem członkowie rządu rozjechali się z gospodarskimi wizytami po Łodzi i województwie.

Roboty mamy w bród

Wicepremier Marek Pol obiecał, że w przyszłym roku ruszy budowa autostrady A2 Emilia - Stryków, natomiast odcinek Emilia - Konin ma być oddany do użytku już w 2005 roku. Powiedział także, że lotnisko Lublinek ma bardzo mały przepływ pasażerów i trudno będzie je zakwalifikować jako lotnisko regionalne. Natomiast w przyszłym roku Łódź zyska szybkie kolejowe połączenie z Warszawą. Z centrum Łodzi do centrum Warszawy można będzie dojechać w godzinę i 15 minut. Naprawionych zostanie 13 punktów na trasie, które nie pozwalają rozwinąć dużej szybkości.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1036606.html",Iwanow w Warszawie o Gruzji,"0
- Mamy dowody, że wysoko postawione osoby w Gruzji współpracują z terrorystami - mówił w Warszawie szef rosyjskiego MON Siergiej Iwanow","- Jak długo jeszcze naród rosyjski może to tolerować, czy atak w Inguszetii nie przepełnił czary goryczy? - zapytał ministra obrony Rosji jeden z rosyjskich dziennikarzy. - Obawiam się, że tak - odparł Iwanow.

Ministrowie NATO, z którymi spotkał się w Warszawie, sprzeciwili się rosyjskim planom interwencji w Gruzji. - My nie chcemy naruszać jej suwerenności, nie chcemy zabierać żadnych ziem. Chcemy mieć gwarancję od Gruzji, że nie będziemy atakowani, a takiej gwarancji nie mamy - mówił Iwanow. Zadeklarował, że Rosja ""ma prawo użyć wszelkich środków do obrony swego terytorium i obywateli"", w tym bombardowań terytorium Gruzji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,72937,9666319,Co_dalej_z_dworcem_Lodz_Fabryczna___decydujace_tygodnie.html",Co dalej z dworcem Łódź Fabryczna - decydujące tygodnie,"0
Polskie Linie Kolejowe wybrały wykonawcę przebudowy dworca Łódź Fabryczna. Przedstawiciele PLK sami jednak nie wierzą, że szybko podpiszą umowę.","We wtorek PLK ogłosiło, że konsorcjum, którego liderem jest firma Torpol z Poznania (grupa Polimex - Mostostal), wybuduje dworzec za 1,76 mld zł (brutto). To następna w kolejności najniższa propozycja. Faworyt, który był gotowy wykonać prace za kwotę niższą o 200 mln zł, tuż po ogłoszeniu ofert został wykluczony z przetargu przez sąd.

Ogłoszenie zwycięzcy to odważna decyzja, bo nikt do końca nie wie, czy wybór wykonawcy z pozostałych w przetargu czterech konsorcjów jest zgodny z prawem. Prawnicy PLK twierdzą, że to ""ciekawy przypadek"" i może zdarzyć się wszystko.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,87204,18720759,nie-bedzie-trambuspasa-na-ul-focha-prezydent-podjal-decyzje.html",Nie będzie trambuspasa na ul. Focha. Prezydent podjął decyzję,"18
Miały być konsultacje z mieszkańcami w sprawie zmian w organizacji ruchu na ul. Focha. Ale prezydent miasta sam podjął decyzję, że samochody i tramwaje będą jeździły tak jak dotąd","Ratusz obiecał pod koniec ubiegłego roku, że zapyta bydgoszczan, co sądzą o pomyśle wyznaczenia pasa ruchu wyłącznie dla tramwajów na ul. Focha i Jagiellońskiej - na odcinku od Opery do ronda Jagiellonów.

Wydzielenie trambuspasa sprawiłoby, że na tym jednym z najważniejszych odcinków linii tramwajowych w Bydgoszczy pasażerowie jechaliby szybciej. Obecnie tramwaje z dworca głównego i Wilczaka w kierunku Fordonu i górnego tarasu często stoją w zatorach przy dojeździe do sygnalizacji na skrzyżowaniu ul. Focha i Mostowej oraz do ronda Jagiellonów.",Po uporządkowaniu oznakowania na ulicach ma być bezpiecznieji (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Bruski uwstecznia to miasto.-@@@-Przyznaje ze w pelni popieram ta decyzje prezydenta. Tramwaje wcale nie stoja tam w wielkich korkach, a po wyznaczeniu trambuspasa kierowcy staliby w gigantycznych korkach. Moim zdaniem nalezy tez rozwazyc likwidacje trambuspasa w kierunku Opery. Samochody stoja w takich korkach, ze blokuja przejazd przez Rondo Jagielllonow.Gdyby wpuscic je na lewy pas to tramwaje jechalby niewiele dluzej a przepustowosc przejazdu przez to nieszczesne przejscie dla pieszych przy Gdanskiej poprawiloby sie radykalnie....(tam powinien byc tunel....ale drogowcy twierdza ze nie da sie tego zrobic....mamy chyba XIX wiek...) miasto przynajmniej powinno sprobowac tgego rozwiazania-@@@-Niech juz ZDMiKP nie zabiera się za żadną inwestycje. Te leśne dziadki nie mają pojęcia o nowoczesnych rozwiązaniach transportowych. Wystarczy spojrzeć na rozwiązania przy budowie TdF, WZ czy TU by przekonać się, ze oni nic sensownego nie wymyślą-@@@-Kompletny bezsens. Po co jest miejski Plan Transportowy, skoro Ratusz ma go w głębokim poważaniu? Wg Planu ulica Focha NIE MA PRAWA być tranzytową ulicą, tak jak teraz. Tranzyt to może być Wałami albo Kamienną. Ewentualnie Mickiewicza. Focha wg wszelkich miejskich planów jest przeznaczona przede wszystkim na bycie ulicą o ruchu uspokojonym, z wydzielonym torowiskiem, szerokimi chodnikami, infrą rowerową. Ale Bruski ma głęboko gdzieś plany, które opracowali mądrzejsi od niego. On jeździ samochodem do pracy i najważniejsze, żeby to mniejszość kierowców samochodów miały najwygodniej. Wygodę reszty ma głęboko gdzieś. Co z tego, że ulicą Focha tramwaje przewożą wielokrotnie więcej osób niż przejeżdża samochodami? On - kierowca auta, pan ulic chodników i przestworzy musi mieć wygodnie! To samo było z ulicą Gdańśką. Wg miejskiego Planu Transportowego ma być tam wydzielone torowisko. Takie uwagi były zgłaszane podczas konsultacji, nawet GW się o tym rozpisywała. Ale kogo obchodzi wygoda komunikacji miejskiej - samochód królem! Niech żyje św. Przepustowość, najświętszy dogmat bydgoskich drogowców! :D-@@@-Decyzja jak najbardziej właściwa , często jeżdżę tą trasą , zabranie lewego pasa to byłaby tragedia , gigantyczne korki w godzinach szczytu, a tramwaje jadące ul Focha w kierunku ul. Jagielońskiej od proszę mi wierzyć nie stoją na tym odcinku długo.-@@@-Wystarczy postawic 2 znaki i sprawdzic w praktyce jak to dziala. Przecież to rozwiazanie nie wymaga przebudowy. Znaki mozna zdjac, jesli taki uklad sie nie sprawdzi. Utnie sie wtedy gdybania i dyskusje, a zostanie optymalna organizacja ruchu.-@@@-Moze tak Pan Prezydent zainteresowałby się mało przpeustową ulcią Fordońska? Zamiast wydawania kilkudziesieciu mln zł na dziadowski system ITS wystarczyłoby na jej porżadny remont (a nie ten byle jaki jak teraz) i stworzenie 3 pasa ruchu chocby tylko dla autobosow i taksowek."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18634736,szydlo-nie-mozna-musi-zniknac-a-sympatycy-odspiewali-hymn.html","Szydło: - ""Nie można"" musi zniknąć. A sympatycy odśpiewali hymn [ZDJĘCIA]","22
- Trzeba mieć odwagę i przyjechać do ludzi. A słowa, że nie można i się nie da, muszą zniknąć z języka polskiej polityki - mówiła w środę na placu Artystów wiceszefowa PiS Beata Szydło i kandydatka tej partii na premiera.","Spotkanie zgromadziło pełen plac Artystów. Byli to głównie starsi ludzie, ale też rodziny z dziećmi.

Beata Szydło przyjechała szydłobusem pół godziny po czasie. Wcześniej do zgromadzonych przemawiał senator PiS Krzysztof Słoń. - To bohaterska kobieta. Wiele mężczyzn nie wzięłoby na siebie tego ciężaru odpowiedzialności - chwalił wiceszefową partii.

Przywitano ją owacjami. Wiceszefowa PiS zaprosiła na scenę kilkoro dzieci. - I jak tu dla nich nie zwyciężyć? - pytała, po czym publiczność zaczęła bić brawo.",Beata Szydło na spotkaniu w Kielcach (ADAM KUMOROWICZ),"motłoch uwielbia takie obiecanki i teraz dop,,,władzy - to działa na nich jak narkotyk a ponieważ będzie jak zawsze no to już trzeba poszukać winnych - i z tym jest coraz gorzej bo Zyd , Ruski to jakoś było przekonywujące =- a teraz liberał już mniej no bo ze wszystkiemu winny Stalin to ni e ulega dyskusji-@@@-Niech już wreszcie wygra ten PIS bo mi kasa potrzebna. 1000 co miesiąc na dwoje dzieci i jeszcze tylko kilka lat pracy a później zasłużona wysoka emerytura. No i zakupy w eleganckich polskich sklepach, pieniądze na bezpiecznym koncie w polskim SKOKu. Nie mogę się też doczekać likwidacji NFZ i darmowych leków. A był bym zapomniał, 1000 000 mieszkań niemal za darmo. Bezrobocie -0,001%. I to jest najgorsze bo mi się wcale nie chce robić.-@@@-Jak do tekstu o ""konieczności budowania fabryk"" odnosi się Prezydent Wszechkadencji? Wszak niedawno jeszcze twierdził, że nigdy nie miał takiego celu w Kielcach ... A Pani Szydło rzuciła banałami, na które ""ciemny lud"" się rzuci. Tak jak w przypadku obiecanek Dudy...-@@@-Ci z tym transparentem na doradcow ''szydlo''.-@@@-ZYCZE WAM RZADOW PIS, bo zapomnieliscie ich rzady w ciagu 2 lat.-@@@-Motłoch zawsze śpiewa hymn na kiblu.-@@@-Jareczkuuuuu, wracaj! nawet już chyba troszkę tęsknię za Hoffmanem był gwiazdą w PIS a teraz co mamy? wałki Szydło i wałeczki Dudka-@@@-No tak. Impotencja PO. Nawet in vitro zajelo kilka lat dluzej. Uzdrowienie sadownictwa PO uznala za niemozliwe (prosze mi nie mowic ze traktor jest w prawie doskonalym stanie bo tlko brakuje mu jednego kola a reszta jest dobra - i tak jest nie do uzytku). Szydlo wie dlaczego polacy sa zniecheceni do PO. Teraz to sie boimy ze PiS chce wpisas partyjnych sedziow do konstytucji. PO wciskalo ludziom ""niezawislosc"" chociaz sam Tusk wypowiadajac sie przeciwko wzieciu Kaczynskiego do Trybunalu demonstrowal wlasnie zawislosc. Bo jezeli prawo zostalo zlamane to nalezy delikwenta zaskarzyc i sadzic. Tusk uznal ze to on decyduje, prawo jest cos podrzednego. Jaskrawo pokazal ze sadownictwo jest zawisle. A uzdrowic bylo stosunowo latwo. Teraz PiS pokaze ze jednak jest mozliwe. Impotencja PO. I chodzi o ten brak rozwiazan co Szydlo atakuje. Chodzi o impotencje PO. Jak PO nie bedzie miala za miesiac odpowiedzi jak uzdrowic sadownictwo, jak komornicy beda karani, no i smieciowki. Nie chodzi ze smieciowki sa zle chodzi ze w Polsce sa szeroko naduzywane dajac spoleczne odczucie oszustwa. PO musi miec satysfakcjonujace i solidne rozwiazanie tych problemow. Tlumaczenie ze ""nie mozna"" wybitnie potwierdzi co Szydlo mowi i pokaze ze PO sie skonczylo. Jak do tej pory to PO nie rozumie co to jest walka o zwyciestwo. Zamiast psioczyc o zlym PiSie nalezy zaproponowac rozwiazania do tych bolacych problemow. ""Polska w ruinie"" nie musi oznaczac doslownosc, moze wlasnie oznaczas ta sfere: bezkarne sadownictwo, samowole komornikow, i naduzywanie smieciowek. To jest cos co PiS latwo moze wyjasnic jako ""Polska w ruinie"". Wtedy nawet Lis nie potrafi zaprzeczyc. PO musi miec solidne propozycje jak to rozwiazac."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24452339,interwencja-parkowanie-przy-wydziale-komunikacji-juz-nieco.html",Interwencja. Parkowanie przy wydziale komunikacji już nieco tańsze,"Już nie siedem, ale pięć złotych płacą kierowcy za pierwszą godzinę parkowania przed budynkiem wydziału komunikacji. Zarządca zgodnie z zapowiedzią obniżył stawkę, która zbulwersowała kierowców.","W poniedziałek rano na kierowców, którzy przyjechali do wydziału komunikacji przy ul. Czechowskiej, czekała miła niespodzianka. Zarządca parkingu obniżył stawkę za zostawienie w tym miejscu swojego samochodu. To już nie siedem złotych za pierwszą godzinę i pięć za każdą następną. Teraz od początku parkowania opłata za godzinę wynosi pięć złotych. Za parkowanie trzeba płacić w godzinach 7–16.
W ubiegłym tygodniu informowaliśmy, że wysokie stawki zbulwersowały naszych czytelników. – Jak tak można? To jest jak rozbój w biały dzień. Rozumiem, że za parkowanie trzeba płacić, ale te stawki są z kosmosu – żalił się „Wyborczej” jeden z mieszkańców, który przyjechał załatwiać sprawę w wydziale komunikacji przy ul. Czechowskiej.",Parking przy wydziale komunikacji urzędu miasta (pko),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8370981,Mer_Moskwy_broni_sie_i_kontratakuje.html",Mer Moskwy broni się i kontratakuje,"0
Jelena Baturina, najbogatsza Rosjanka, żona mera Moskwy Jurija Łużkowa, będzie się sądzić z telewizją NTW oskarżającą ją i jej męża o korupcję. Gazeta ?Wiedomosti? zapewnia, że Łużkow może być zdymisjonowany do końca tygodnia","Skandal wokół mera, który od 18 lat niepodzielnie rządzi stolicą, nabiera tempa. Kontrolowane przez państwo stacje telewizyjne chórem oskarżają nietykalnego do tej pory urzędnika o nadużycia, lekceważenie mieszkańców, kryminalne rozprawy z przeciwnikami.

Najdalej poszła telewizja NTW, która w dwóch nadanych w piątek i sobotę reportażach przypomniała, że Baturina dorobiła się swej wycenianej na prawie 3 mld dol. fortuny w czasie, gdy Łużkow rządzi Moskwą. Należąca do pani merowej firma Inteco zarabia na kontraktach z miastem, otrzymuje najlepsze działki. Na dodatek miasto własnym sumptem zbroi tereny, na których przedsiębiorstwo merowej buduje osiedla.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,25520165,adam-buksa-odchodzi-z-pogoni-szczecin-przed-napastnikiem-bardzo.html",Adam Buksa odchodzi z Pogoni Szczecin. Przed napastnikiem bardzo daleka droga,"Najlepszy napastnik Pogoni Szczecin Adam Buksa leci we wtorek do amerykańskiego Foxborough, gdzie przejdzie testy medyczne. New England Revolution, 14. klub zawodowej ligi MLS, chce go kupić za 4 mln euro.","""Wszystko wskazuje na to, że Adama Buksy nie zobaczymy już w barwach Pogoni. Piłkarz we wtorek ma wylecieć do Stanów Zjednoczonych, a w środę przejdzie testy medyczne w klubie New England Revolution"" - podał w poniedziałek portal pogońsportnet.pl. Informację potwierdzają też inne serwisy, m.in. sport.pl i „Przegląd Sportowy” oraz specjaliści od polskiego rynku transferowego.
Na ten temat milczy za to na razie oficjalna strona klubowa.
Adam Buksa trafił do Pogoni Szczecin z Zagłębia Lubin w 2018 r. za 350 tysięcy euro. Szybko stał się podstawowym napastnikiem portowców. 23-latek rozegrał w Pogoni 55 spotkań, w których strzelił 22 gole i miał 10 asyst.",Adam Buksa podczas meczu Pogoń Szczecin - Piast Gliwice (1:0) (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Odnoszę wrażenie, że zarząd Pogoni nastawiony jest głównie na zysk finansowy, a nie zdobywanie trofeów przez klub. Tradycyjnie wychowuje się piłkarzy, a jak już piłkarz zyska jakiś rozgłos, to sprzedaje za niezłe pieniądze. Stąd też takie niespodzianki jak odpadnięcie z pucharu Polski z I ligowcem już na starcie rozgrywek, czy przegrana z outsiderem ligi - Wisłą. Nie ma co się łudzić, że kiedykolwiek Pogoń będzie walczyła o puchar Polski czy o tytuł mistrza kraju. To nie są cele klubu :(-@@@-A potem sprzedadzą Stipicę, i witamy Pogoń w końcówce tabeli...-@@@-Jeżeli zastanawiamy się dlaczego polskie kluby grające w pucharach dostają baty od praktycznie wszystkich -to już wiecie. Bardzo typowy przykład Piast Gliwice-mistrzostwo -puchary i nie ma kto grać gdyż podstawowi zawodnicy wyprzedani i tak to w Polsce działa.-@@@-ciekawe ile kasy klub dorzuci (a) do przebudowy stadionu ..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8991584,Historie_nie_wprost_opowiedziane___wystawa_w_BWA.html",Historie nie wprost opowiedziane - wystawa w BWA,"0
Opowieść o miłości z posłem Gowinem i in vitro w tle, komiksy o eutanazji i aborcji, Dekameron z zakonnicami w rolach głównych, ale też Batman i przybysze z obcych galaktyk - to tylko niektóre z tematów podejmowanych przez twórców na wystawie ?Czas na komiks? w Studio BWA.","Miłośników kapitana Żbika bądź Tytusa, Romka i A'Tomka ta prezentacja może rozczarować. Bo nic tu nie jest powiedziane wprost i łatwe w odczytaniu, a przecież przez lata komiks uchodził za lekturę dla leniwych czytelników. Leniwych do tego stopnia, że można im było z powodzeniem serwować socjalistyczną propagandę, a oni brali ją za dobrą monetę. Komiks - w PRL-u uważany za jeden z atrybutów kultury zachodniej w wersji ambitniejszej, artystycznej - funkcjonował przede wszystkim w drugim, a właściwie trzecim, kontrkulturowym obiegu. Od lat 80. historyjki z dymkiem adresowano przede wszystkim do miłośników fantasy - i do dziś ten komiksowy trend jest najmocniejszy, o czym świadczy wciąż rosnąca fala gildii, konwentów i portali s-f.",Jedna ze scen autorskiej wersji 'Dekameronu' - komiksu Aleksandry Spanowicz (Fot. Aleksandra Spanowicz),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24945059,lsk-znamy-terminarz-rozgrywek-ligi-siatkowki-kobiet-w-sezonie.html",LSK: Znamy terminarz rozgrywek Ligi Siatkówki Kobiet w sezonie 2019/2020. Radomka zacznie od meczu na wyjeździe,"Siatkarki E.Leclerc Radomki Radom poznały terminy spotkań fazy zasadniczej sezonu 2019/2020. Na początek radomianki zagrają na wyjeździe, a ich rywalkami będą zawodniczki BKS-u Bielsko-Biała.","Zmagania Ligi Siatkówki Kobiet ruszą 12 października. - W pierwszym meczu zagramy na wyjeździe z BKS PROFI CREDIT Bielsko-Biała. W hali MOSiR spotkamy się tydzień później na spotkaniu z aktualnym Mistrzem Polski – ŁKS Commercecon Łódź. Pierwszy mecz domowy sezonu 2019/2020 zaplanowany jest na 19 października - informuje radomka.com.
Rozgrywki sezonu zasadniczego potrwają do lutego. - Ostatni mecz fazy zasadniczej również zakończymy meczem wyjazdowym ze zdobywcą 4. miejsca Chemikiem Police. Faza play-off wystartuje 2 tygodnie później - dodaje witryna radomskiego klubu.",LSK: Radomka Radom (Marcin Kucewicz),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35821,2565987.html",Dealer w kryzysie - rozmowa z Andrzejem Walbinerem,"0
Harmonizacja, czyli podwyżka cen nowych samochodów i około 900 tysięcy aut używanych, które ściągnięto z krajów Unii Europejskiej - obie te sprawy nie sprzyjały ostatnio dealerom samochodowym. Sprzedaż w autoryzowanych salonach samochodowych gwałtownie spadła","Jerzy Kłeczek: Ciężkie czasy na was nadeszły...

Andrzej Walbiner, prezes firmy Anwa, dealer Toyoty: Tak, nikt nie przewidywał takiego obrotu sprawy po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej.

Toyota, jak wszystkie inne firmy, musiały zmniejszyć plany sprzedaży?

- Na początku 2004 roku chcieliśmy sprzedać w całym kraju 36 tysięcy aut. Niestety - jesienią musieliśmy zredukować te plany do 30 tysięcy egzemplarzy.

Czemu ludzie nie chcieli kupować nowych pojazdów?

- Cóż, po pierwsze harmonizacja, czyli wyrównanie cen pojazdów we wszystkich krajach Unii. W Polsce auta były stosunkowo tańsze, więc musiały podrożeć o około 10 procent w stosunku do lat poprzednich. Tak zadecydowały koncerny, by chronić dealerów w innych krajach. Bali się, że Austriak, Niemiec czy Francuz przyjedzie do naszgo kraju i tu będzie kupował, po niższych cenach. Dlatego do maja 2004 roku auta drożały praktycznie co miesiąc.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24977221,lowcy-dezinformacji-zawodowcy-ktorzy-rozbijaja-siatki-manipulatorow.html","Łowcy dezinformacji. Zawodowcy, którzy rozbijają siatki manipulatorów","Wykrywają manipulację polityczną, społeczną i konsumencką. Ale ich praca jest jak walka z Hydrą - na miejsce jednej rozbitej siatki pojawiają się trzy kolejne.","Berliner Tageszeitung - nie mylmy ani z ""Berliner Zeitung"", wschodnioniemiecką gazetą wydawaną w całych Niemczech, ani z lewicowym dziennikiem ""Tageszeitung"" (taz). Choć właśnie takie było założenie twórców serwisu. Na stronie serwisu Berliner Tageszeitung, sprytnie mieszającej nazwy dwóch renomowanych niemieckich gazet, publikowane były teksty z przeróżnych źródeł, z sensacyjnymi tytułami, doprawione zmyślonym komentarzem.
Na ślad, że tak naprawdę było to źródło zmyślnej dezinformacji, natrafiła specjalna unijna grupa East StratCom. Zespół ten powołano w ramach Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych do śledzenia złośliwego, dezinformacyjnego działania wymierzonego w państwa Unii Europejskiej. - Przez dłuższy czas przyglądaliśmy się temu serwisowi i jego mediom społecznościowym. Naszą uwagę zwróciło to, że choć treści były skierowane do Niemców i pisane w języku niemieckim, to siedziba serwisu była w Tyraspolu w Mołdawii, a właściciel “marki” zarejestrowany był w Moskwie - mówi nam polska analityczka pracująca w East StratCom.",Z dezinformacją walczą już rządy poszczególnych krajów oraz Unia Europejska (fot. Sergey Nivens/123RF),"czas poważnie zastanowić się nad sposobem identyfikacji użytkowników. Jedna z możliwości to obowiązkowy podpis elektroniczny. Karta bankowa. Telefon. że ograniczenie swobody wypowiedzi? To zależy. Pamiętajmy, że jeszcze kilka lat temu były tylko do dyspozycji anonimy wysyłane do redakcji gazet, które mogły się zdecydować na ich przedrukowanie. W tej chwili są media, które ""publikują"" na żywo miliony takich ""anonimów"", które mają większy zasięg niż kiedyś gazety...
Nie widzę powodów, aby obecnego stanu rzeczy nie nazwać za zagrożeniem dla demokracji. Każde anonimowe źródło, do którego nie da się dotrzeć podawane przez tysiące, jeśli nie setki tysięcy anonimowych i nie posiadających tożsamości źródeł siały dezinformacje tuż przed wyborami. Zwłaszcza jeśli te anonimowe źródła były kontrolowane i sterowane przez rządy obcych.. albo własnego państwa.
W naszej rzeczywistości, tylko UE może stworzyć takie ramy prawne. Na PiS bym nie liczył. Oni jak na razie wygrywają dzięki dezinformacji swojego środowiska, a niektórzy twierdzą, i skłonny jestem się z tym zgodzić, wzmacniani przez ruskich. Przypomijmy sobie, że wyciekły ostatnio nagrania dotyczące wspierania przez ruskich partii salviniego. tej samej, z którą pis flirtował już i będzie z nią nie raz jeszcze współpracować.
Przypomnijmy sobie przebieg wydarzeń związanych z nagraniami polityków PO. i tego jak później te informacje ""kolportowano"" w mediach społecznych.-@@@-Na zlecenie PIS-u zapewne działa kilka lub kilkanaście takich grup. Jedna prawdopodobnie w Nowym Sączu..-@@@-U nas nie trzeba się wysilać , wystarczy posłuchać M.Morawieckiego ! Kłamie w żywe oczy jak jego mafijno - faszystowskie zaplecze PiS ! Szkoda że ich nie można odciąć .-@@@-Rosyjskie ""komary"" i ""kleszcze"" ruszyły na polowanie w sieci. Ile mózgów da się zarazić sieciowymi odpowiednikami boleriozy i malarii? Siatki trolli są wszędzie, także na tym forum. Cel?całkowicie przejąć kontrolę nad danym forum, robiąc z niego ""komorę pogłosową"" a prawdziwych dyskutantów odstraszać, banować i unieszkodliwiać. Trollowanie jest niestety stare jak internet: zaczęło się już w latach 80. na tzw. grupach dyskusyjnych. Tylko wtedy mało kto miał dostęp do sieci: entuzjaści mikrokomputerów na Zachodzie. Teraz to ogólnoświatowa plaga.-@@@-Trzeba tez zajac sie ordynarnym klamaniem i manipulacja w oficjalnych mediach i przez politykow. Nie moze byc tak, ze premer czy telewizja publiczna klamia w zywe oczy-@@@-""Der Spigiel""

I wszystko jasne.-@@@-Pierwszym działaniem Cambridge Analytica były wybory w Polsce w 2015r. To dzięki nim wygrał PiS. Prawdopodobnie nie chodziło nawet o nasz kraj. Cała operacja była treningiem przed Brexitem i wyborami w Ameryce."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1857650.html",Po katastrofie przy Żelaznej,"0
Sąsiedzi mogą być spokojni. Nic nie powinno spaść - zapewnia prof. Kazimierz Szulborski. Wczoraj z kamienicy przy Żelaznej 65 usunięto grożące zawaleniem fragmenty murów, a władze Woli zaczęły szukać pieniędzy na ratowanie starych kamienic","Pracownicy specjalistycznej firmy od rana strącali z górnych kondygnacji XIX-wiecznej kamienicy, w której w sobotni wieczór zarwał się dach, wszystkie chwiejące się elementy. Zrzucili też groźnie zwisający półtonowy gzyms. Operacją kierował prof. Kazimierz Szulborski z Politechniki Warszawskiej.

- Mieszkańcy sąsiedniego domu powinni teraz być spokojni. Nic już nie spadnie - oznajmił po zakończeniu akcji. - Za kilka dni zepniemy ściany stalowymi ściągami. Będzie to doraźne zabezpieczenie, do czasu decyzji, co dalej z kamienicą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8951544,Rosja_jest_gotowa_na_rozmowy.html",Rosja jest gotowa na rozmowy,"0
Rozmowa z Aleksiejem Makarkinem wiceprezes prokremlowskiego Centrum Technologii Politycznych","Marcin Wojciechowski: Jak rosyjskie władze odebrały polskie uwagi do raportu MAK wyrażone przez premiera Donalda Tuska?

Aleksiej Makarkin: Spokojnie. Bardzo ważne, że w wypowiedzi Tuska znalazły się zdania, aby spory w sprawie raportu nie pogorszyły stosunków polsko-rosyjskich ani nie zniszczyły pozytywnych zmian, do których doszło w ostatnich miesiącach. W podobnym duchu wypowiedział się później prezydent Komorowski. W Moskwie zostało to zauważone i będziemy się tego trzymać.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1207461.html",Bartosz nagrodzony,0,"Nagrodę Lidera Polskiej Ekologii otrzymała wczoraj białostocka spółka Bartosz. To prestiżowa nagroda ministra środowiska za osiągnięcia w ""dziedzinie ochrony środowiska"". Konkurs promuje efektywne i przyjazne środowisku działania na rzecz jego ochrony, wysoką jakość usług, rzetelność i etykę ekologiczną. Firma Bartosz istnieje na naszym rynku od 1990 roku. Specjalizuje się w konstruowaniu, budowie i dystrybucji systemów wodnych i pompowych, a także zestawów hydroforowych. Nagrodzona teraz przez ministra centrala wentylacyjna z wymianą ciepła była dostrzeżona już wcześniej: w kwietniu podczas XIX Targów Budownictwa ""Wiosna 2002"" w Krakowie uznana została za najlepszy wyprodukowany w Polsce i zaprezentowany na targach wyrób i wyróżniona specjalnym dyplomem w kategorii ""Technologie i materiały instalacyjne"". Urządzenie to pozwala nie tylko na utrzymanie odpowiedniego składu powietrza w wentylowanych pomieszczeniach, lecz również odzyskuje w wysokim stopniu ciepło z wentylacji, chroniąc budynki przed zawilgoceniem, obniżając koszty ogrzewania, a latem można ją stosować także do klimatyzowania pomieszczeń. Montować ją można zarówno w domkach jednorodzinnych, obiektach użyteczności publicznej, jak i halach przemysłowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8859872,SLD_ma_juz_kupca_na_swoja_siedzibe.html",SLD ma już kupca na swoją siedzibę,"0
44 mln zł zarobi SLD na sprzedaży partyjnej centrali przy ul. Rozbrat w Warszawie.","Władze Sojuszu wybrały już kupca, ale nie chcą ujawniać szczegółów do chwili sfinalizowania transakcji. Wiadomo jedynie, że nowy właściciel Rozbrat to ""polska firma z amerykańskim kapitałem"". Partia rozpoczyna poszukiwania nowej siedziby. Potrzebuje około 500 m kw. w centrum Warszawy. Podobnie jak tę przy Rozbrat nową siedzibę Sojusz chce mieć na własność. Jak tłumaczą w SLD, sprzedaż partyjnego matecznika wymusiła sytuacja finansowa. Przy obecnych opłatach rok utrzymania Rozbrat to 2-2,5 mln zł. Rok 2011 r. to kosztowna kampania wyborcza i okrojone o połowę subwencje na działalność. Po ostatnich decyzjach Sejmu SLD będzie miało do dyspozycji 7 mln zł z budżetu państwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19546707,nastolatek-z-nowego-sacza-z-zarzutami-nie-za-film-o-pijanym.html","Nastolatek z Nowego Sącza z zarzutami. Nie za film ""o pijanym Dudzie"". Za ""copypastę""","92
To pewnie pierwszy przypadek w historii Polski, gdy prokuratura stawia komuś zarzut za wklejenie tzw. copypasty, jak nazywane są historyjki popularne w internecie. Nastolatkowi z Nowego Sącza postawiono w czwartek zarzut kierowania gróźb karalnych wobec innego internauty. - Wkleiłem w komentarzu copypastę o oficerze GROM-u - mówi.","- Internauta z Nowego Sącza, który opublikował prześmiewczy filmik o prezydencie, nie znieważył głowy państwa - ogłosił w czwartek szef prokuratury rejonowej w Nowym Sączu Waldemar Starzak.

- Na bieżącym etapie postępowania prokuratura nie widziała wystarczających podstaw do przedstawienia zarzutów znieważenia prezydenta - dodawał.

17-letniemu Łukaszowi postawiono jednak zarzut kierowania gróźb karalnych. Zdaniem śledczych w komentarzach na Facebooku umieścił groźby pod adresem osoby, która zawiadomiła prokuraturę o prześmiewczym filmiku. Kierowanie gróźb jest zagrożone karą do dwóch lat więzienia.","Screen z filmu ""Pijany Andrzej Duda kradnie kwiaty spod pomnika Romana Dmowskiego!"" opublikowanego przez ""Zabawnego Kuca"" (fot. youtube.com)","""Nie mierz z działa do komara"" panie na cztery litery.-@@@-Jak tak dalej będzie, to gimbaza obali rząd PiS.-@@@-No, proszę państwa, to są już podwójne standardy. Naprawdę macie ambicję zostać taką gadzinówką jak Niezależna? Wszystko jedno, czy to copypaste, czy nie copypaste, całkiem niedawno toczyła się na łamach Wyborczej kampania ""stop mowie nienawiści"", którą sama gorąco popierałam. Kierowanie takich słów jak ""śmieciu"", i ""jesteś kolejnym celem"" nie może być usprawiedliwiane tym, że to kopia tekstu krążącego w sieci.-@@@-chyba znajdzie się jakiś porządny obrońca, myślę że wielu i za to dziękuję-@@@-co tam, nagle funkcjonariusze wyborczej przestali być wrażliwi na różne stalkingi?-@@@-Znajoma i jej córka dostaje od swojego byłego ok. 10 sms-ów dziennie z pogrózkami w formie, żeby uważała na siebie, że może ją coś złego spotkać i nagminnie pełno wulgarnych wyzwisk. Policja nie widzi przesłanek do wszczęcia postępowania, bo on ją tylko ostrzega, a wulgarnymi zwrotami nie są zainteresowani. Zatem nie groźmy nikomu tylko ostrzegajmy. Taka dygresja.-@@@-Zrobiono olbrzymią sprawę z gó...anych zachowań 17 latka. Najpierw oskarżono go o znieważenie głowy państwa, a kiedy to jakoś nie wyszło, bo sam Duda zlekceważył (i słusznie) głupi filmik, to oskarżono chłopaka o ""groźby karalne"". Prokuraturę, która tak gorliwie zajmuje się byle szczeniakiem zapraszam do poczytania sobie w internecie hejtu na temat ""najgorszego sortu"". Rasistowskich wypowiedzi, zniesławiania i ""gróźb karalnych"". Ale przecież nie zajmą się tym, bo to dotyczy tych po drugiej stronie.-@@@-Na takie teksty radzi się twardzielowi odrobienie lekcji i spakowanie tornistra, bo mamusia będzie niezadowolona i ""komandos"" dostanie szlaban na net tudzież parę gier."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14375064,Helmuth_Kohl_chcial_sie_pozbyc_Turkow_z_RFN__Bo_nie.html",Helmuth Kohl chciał się pozbyć Turków z RFN. Bo nie chcieli się integrować,"17
?Der Spiegel? odtajnił dokumenty, z których wynika, że kanclerz Helmuth Kohl planował wysiedlenie co drugiego mieszkającego w Niemczech Turka.","28 października 1982 roku w Bonn Helmuth Kohl spotkał się z Margaret Thatcher. To na tym spotkaniu kanclerz miał ją poinformować, że w ciągu czterech lat chciałby zmniejszyć o połowę liczbę Turków mieszkających w RFN. Tłumaczył, że imigrantów jest zbyt wielu, a do tego duża część z nich nie chce się integrować z niemieckim społeczeństwem. W zamian za wyjazd Turkom miano wypłacić składki, które płacili na ubezpieczenie zdrowotne w Niemczech. W tym czasie w RFN mieszkało ok. 1,5 mln Turków.",,"I dobrze chciał. To goście mają się dostosować do gospodarza a nie gospodarz do gościa.-@@@-I dobrze! Albo będą się integrować, albo niech wrócą do siebie.-@@@-No i mial racje. A nie jest inaczej? Przeciez turecki to drugi jezyk w Niemczech.-@@@-to jest polityk,rzeczowy i odwazny,a nie to polskie rozmemlane gowno wiecznie przed oltarzem albo ""u spowiedzi i wytycznych"".-@@@-Szkoda że się nie udało. Niemcy będą mieli coraz więcej problemów-@@@-co drugiego?? Przecież po roku rozmnażania byłoby ich znowu tyle samo.-@@@-Oczywista sprawa - po czterech latach pobytu egzamin z języka i kultury niemieckiej i won z Europy. Najlepiej na mongolskie stepy skąd przyszli zanim zniszczyli Bizancjum.-@@@-Pomysł taki faktycznie był i nie w sferze planów,ale był realizowany.Turkom jednak nie spieszyło się do Turcji (spora część tzw.Turków to Kurdowie,którzy za nazwanie ich Turkami,mogą dać ci w mordę).Zachęty finansowe były,a składki które rząd obiecał wypłacić powracającym,to nie składki na ubetpieczenie zdrowotne,ale składki RENTOWE."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6741462,Prezydent_Jedrzejczak_odwolal_szefa_Slowianki.html",Prezydent Jędrzejczak odwołał szefa Słowianki,"0
Po siedmiu latach Jerzy Kułaczkowski przestał być prezesem gorzowskiej Słowianki. Nowym prezesem została Jolanta Kasprzak-Perka.","Decyzję o odwołaniu prezesa spółki zarządzającej gorzowskim basenem podjęło walne zgromadzenie udziałowców, czyli sam prezydent miasta Tadeusz Jędrzejczak. Bezpośrednim powodem zwolnienia Jerzego Kułaczkowskiego był raport z kontroli finansów CSR Słowianka. Okazało się, że przekazanej przez samorząd dotacji 1,5 mln zł prezes Słowianki nie wykorzystał do spłaty kredytu. Słowianka brała kredyt we frankach szwajcarskich sześć lat temu. Ponieważ spółka przymierzała się w ub.r. do budowy hotelu, prezydent chciał, by miała czyste konto. Gdy radni zgodzili się na lokalizację hotelu przy Słowiance, przyznali spółce 1,5 mln zł na spłatę pożyczki. Ale prezes Słowianki nie spłacił kredytu rozłożonego na raty do 2012 r. Spółka nadal spłacała tylko raty, a pieniądze z rady miasta prezes polecił umieścić na lokacie w banku. Skalkulował, że skoro kredyt we frankach jest na 2 proc., a lokata złotówkowa w banku na 9 proc., to na całej operacji zyska do 2012 r. ponad pół miliona złotych. Miał jednak pecha. Przyszedł kryzys i wartość złotówki poleciała ostro w dół. Frank podrożał, a wraz z nim niespłacony dług Słowianki. Długoletnia znajomość z prezydentem, która pozwalała Kułaczkowskiemu przetrwać na stanowisku prezesa Słowianki lata krytyki, tym razem nie pomogła. Na miejsce zwolnionego prezesa jest już nowy - Jolanta Kasprzak-Perka z SLD. Jeszcze rok temu była wymieniana jako jedna z kandydatek Sojuszu na stanowisko wicemarszałka województwa. W 2003 r. została z ramienia SLD wicewojewodą lubuskim. Ma 40 lat. Z mężem prowadziła w Międzyrzeczu agencję turystyczną. Była założycielką i pierwszym prezesem Gorzowskiego Stowarzyszenia Agroturystycznego, choć sama takiego gospodarstwa nie prowadzi. Obecnie m.in. zasiada w radzie programowej regionalnej TVP3 Gorzów.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20120062,vive-srubuje-rekordy-puchar-polski-zdobyty-to-byl-wyjatkowy.html",Vive śrubuje rekordy. Puchar Polski zdobyty. To był wyjątkowy finał [ZDJĘCIA],"0
Vive Tauron Kielce nie dało szans odwiecznemu rywalowi z Płocka w finale Pucharu Polski. Tegoroczny Final Four na warszawskim Torwarze był wyjątkowy, bo nie dość, że kielczanie sięgnęli po to trofeum 13. raz w historii i ósmy z rzędu, to ostatni mecz w karierze zagrała jedna z legend kieleckiego klubu - Mariusz Jurasik.","To już powoli staje się tradycją. Po raz piąty z rzędu w finale Pucharu Polski spotkały się dwie najlepsze polskie drużyny. Hegemonia kielczan trwa jednak w najlepsze. I o ile w dwóch ostatnich edycjach losy spotkania ważyły się niemal do końcowej syreny, to niedzielny pojedynek miał nadspodziewanie jednostronny przebieg.

Można nawet pokusić się o stwierdzenie, że bardziej emocjonujący był sobotni półfinał kielczan ze zdegradowaną z PGNiG Superligi Stalą Mielec, w którym do przerwy niespodziewanie wygrywali skazani na porażkę mielczanie. W drugiej połowie wszystko wróciło do normy, a w późniejszym półfinale Górnik Zabrze napsuł nieco krwi Orlen Wiśle Płock, ale sensacji nie sprawił.","22 maja 2016, Warszawa, Torwar. Final Four Pucharu Polski piłkarzy ręcznych. Vive Tauron Kielce - Orlen Wisła Płock 33:26 (TOMASZ NIESLUCHOWSKI)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,87204,7385575,Tramwaj_do_dworca_po_nowym_moscie.html",Tramwaj do dworca po nowym moście,"0
Coraz bliżej do rozpoczęcia budowy linii tramwajowej do dworca PKP. - Mamy projekt, są pieniądze, jesteśmy gotowi - przekonuje Jan Siuda, dyrektor Zarządu Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej.","W lutym ma być ogłoszony przetarg na wykonawcę robót. Jeśli procedura nie będzie się przeciągała, to prace ruszą jeszcze w pierwszym półroczu 2010 r.

Nowa trasa tramwajowa będzie miała ponad 1600 m długości. Na wysokości skrzyżowania ul. Focha i Królowej Jadwigi ostro odbije w prawo w kierunku ul. Naruszewicza. Będzie biegła wzdłuż terenów Wyższej Szkoły Gospodarki do Brdy, którą pokona nowym, wiszącym 70-metrowym mostem. Pylon przeprawy, na którym zawieszone będą liny, znajdzie się prawie 27 m powyżej pomostu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24468617,dla-kogo-swietokrzyska-victoria-wsrod-nominowanych-starosta.html","Dla kogo Świętokrzyska Victoria? Wśród nominowanych starosta z PiS, zoo i piekarnia","W sumie 46 osób, firm i samorządów zgłoszonych zostało do przyznawanej przez samorząd województwa nagrody ""Świętokrzyska Victoria"". Kapituła wyłoniła po pięciu nominowanych w każdej z trzech kategorii.","I tak w kategorii „Przedsiębiorczość” nominowano: Odyssey ClubHotel w podkieleckiej Dąbrowie, Wydawnictwo Jedność i Piekarnię R. Dobrowolski z Kielc, Ogród Zoologiczny „Leśne Zacisze” w Lisowie (gm. Morawica) oraz Targi Kielce.
W kategorii „Samorządność” do nagrody kandydują gminy Bieliny, Chęciny, Chmielnik, Jędrzejów i Strawczyn.
W kategorii „Osobowość” nominowani zostali: prorektor Politechniki Świętokrzyskiej prof. Barbara Goszczyńska, nowy starosta kielecki Mirosław Gębski, prezes fundacji „Dobro jest w nas” Jerzy Sobierajski, dziennikarz „Tygodnika Nadwiślańskiego” i regionalista Rafał Staszewski oraz o. Edward Stradomski, opat Archiopactwa Cystersów w Jędrzejowie.","Kielce 13 lutego 2018 roku, Filharmonia Świętokrzyska. Uroczysta gala wręczenia 'Świętokrzyskiej Victorii' (MICHAŁ WALCZAK)",Osoba pałająca mową nienawiści Gębski nominowany? Świat zszedł na psy.
"https://wyborcza.pl/1,75248,2063355.html",Prezydent Czeczenii zginął w zamachu,"0
Prorosyjski prezydent Czeczenii Ahmad Kadyrow zginął a głównodowodzący wojsk rosyjskich na Płn. Kaukazie gen. Walerij Baranow walczy o życie po zamachu na stadionie z Groznym. Zamach w Groznym zepsuł obchody 9 maja w całej Rosji.","To największy sukces partyzantów od lat polujących na Kadyrowa, którego uznawali za zdrajcę.

Koncert na odnowionym stadionie w Groznym z okazji 59. rocznicy Dnia Zwycięstwa, obchodzonym w całej Rosji jako wielkie święto, miał być kolejnym dowodem, że sytuacja w Czeczenii staje się coraz lepsza. Stadion remontowano do ostatniej chwili. Zamachowcy ukryli bombę w betonowych konstrukcjach pod trybuną honorową. Być może zrobili to już dawno, przewidując, że kiedyś prorosyjskie władze Czeczenii i wojskowi przyjdą na jego uroczyste otwarcie. Wystarczyło tylko w odpowiedniej chwili uruchomić zapalnik... Bomby zrobiono z min. Specjalnie wyszkolone psy, które sprawdzały stadion 15 min. przed przyjazdem Kadyrowa, nic nie wykryły. Dopiero po zamachu znaleziono jeszcze jedną bombę, która nie wiadomo dlaczego nie wybuchła.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5985480,Speckomisja_PiS_w_Starachowicach.html",Speckomisja PiS w Starachowicach,"0
Specjalna komisja PiS-u będzie we wtorek badać przyczyny konfliktu między działaczami tej partii w Starachowicach. Najpierw ma się spotkać z prezydentem Wojciechem Bernatowiczem i jego ludźmi, a następnie wysłuchać racji posła Krzysztofa Lipca oraz jego zwolenników.","Specjalna komisja PiS-u będzie dziś badać przyczyny konfliktu między działaczami tej partii w Starachowicach.

Najpierw ma się spotkać z prezydentem Wojciechem Bernatowiczem i jego ludźmi, a następnie wysłuchać racji posła Krzysztofa Lipca oraz jego zwolenników.

Przypomnijmy, że kierowany przez Lipca zarząd miejski PiS-u wystąpił w październiku do zarządu okręgowego o skreślenie Bernatowicza z listy członków partii. Zarzucono m.in. prezydentowi, że jawnie współpracuje z politycznymi przeciwnikami PiS-u. Chodziło o to, że Bernatowicz wspólnie ze swoim zastępcą Tomaszem Jarosławem Capałą z PO krytykował publicznie Lipca za wystąpienia dotyczące działań miasta. Specjalna komisja została powołana wiosną, gdy Bernatowicz odwołał społecznego współpracownika Lipca Piotra Ambroszczyka ze stanowiska kierownika biura rady miasta. Lipiec uznał to za atak na niego i dyskryminowanie członków partii. Ambroszczyk zrezygnował już jednak z członkostwa w PiS-ie. Pracuje w urzędzie w komórce zajmującej się obsługą prezydenta Bernatowicza.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24923138,miasto-mocno-zdeterminowane-by-budowac-aquapark-chce-sie-zadluzyc.html","Miasto jest zdeterminowane, by budować aquapark. Chce się zadłużyć za pośrednictwem swojej spółki","Czy w Szczecinie będzie budowany aquapark? Wiążąca się z tym poważna finansowa decyzja zapadnie na wtorkowej sesji rady miasta. Miasto chce budować baseny i zjeżdżalnie całkowicie na kredyt, i to kredyt komercyjny - na ponad 300 mln zł.","Ten manewr ma być przeprowadzony za pośrednictwem powołanej do budowy aquparku miejskiej spółki o nazwie Fabryka Wody. Kompleks wewnętrznych i zewnętrznych basenów ma stanąć na terenie dawnego kąpieliska Gontynka przy ul. 1 Maja.
Na budowę aquaparku spółka ogłosiła przetarg. Najtańsza z ofert opiewa na kwotę 350 mln zł brutto (najdroższa - na blisko 440 mln zł). Złożyło ją konsorcjum firm, na którego czele stoi spółka Alstal z Jacewa koło Inowrocławia. To z nią najprawdopodobniej spółka Fabryka Wody podpisze umowę.",Wizualizacja aquaparku (fabrykawody.eu),"Projekt uchwały jest niezgodny z prawem i powinien zostać wycofany z porządku obrad. Art. 18 ust. 2 pkt 9 lit. g ustawy z dnia 8 marca 1990 roku o samorządzie gminnym nie stanowi podstawy do podwyższenia kapitału zakładowego w konkretnej spółce. Art. 18 ust. 2 pkt 9 lit. g ustawy z dnia 8 marca 1990 roku o samorządzie gminnym stanowi podstawę wyłącznie do określenia ogólnych zasad wnoszenia, cofania i zbywania udziałów i akcji przez wójta (burmistrza, prezydenta miasta). Zasady te powinny mieć charakter generalny - tak, aby można było zastosować je w wielu powtarzalnych sytuacjach.

Wysłałem w tej sprawie pisma do prezydenta i radnych wraz z prawidłowym projektem uchwały. Jeżeli radni takiego projektu nie przyjmą, to pozbawią się prawa do kontroli prezydenta w tym zakresie.-@@@-Gdybyśmy mieli w mieście świetną kulturę dobrze wspieraną przez samorząd, gdybyśmy mieli zadbane i konsekwentnie modernizowane przestrzenie publiczne, gdyby śródmiejska część alei Wojska Polskiego nie wyglądała jak Trzeci Świat a okolica Dworca Głównego jakby II wojna światowa zakończyła się wczoraj, gdybyśmy mieli wybudowaną siedzibę Teatru Współczesnego i zadbane poniemieckie parki miejskie - to wtedy budujcie sobie ""Fabrykę Wody"". Ale w takiej sytuacji robienie tej inwestycji na zasadzie po nas choćby - nomen omen - ptop? To jest skandal !!!-@@@-Zamiast budować aquapark, proszę wyremontować ulice i chodniki w mieście! Dość tych dużych inwestycji budowanych kosztem codziennego komfortu życia mieszkańców! A o remoncie starych kamienic to już się nawet gadać nie chce."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14630906,Co_zostalo_w_Legnicy_po_Malej_Moskwie__Zostali_moskwianie.html",Co zostało w Legnicy po Małej Moskwie? Zostali moskwianie,"0
Kilka napisów cyrylicą, niewielkie fragmenty muru dzielącego miasto na część polską i ruską, zrujnowana wartownia przed przerobionymi na bloki koszarami - tyle zostało po Małej Moskwie. Ale zostali moskwianie. Ci, którzy wciąż mieszkają w Legnicy, i ci, którzy rozjechali się po świecie, ale nadal pamiętają o tym mieście","Mur legnicki, oddzielający legendarny ""Kwadrat"" od reszty miasta, stał cztery lata dłużej niż berliński, jednak zniknął szybciej.

Owszem, fragment betonowego ogrodzenia - niepozornego, pozbawionego wieńczącego je kiedyś drutu kolczastego - można jeszcze oglądać przy ul. Kościuszki, ale kiedy właściciele okolicznych willi uznają, że z ażurowym parkanem ich posiadłości będą lepiej wyglądać, to wymienią. Muru już nikt nie strzeże, nawet konserwator zabytków.

- Tu mieszkało kilka tysięcy wojskowych z rodzinami, tu mieściły się dowództwo i kwatery najwyższych rangą oficerów armii radzieckiej. Po prostu miasto w mieście, z odrębną instalacją energetyczną i telekomunikacyjną, sklepami, restauracjami, kinem, teatrem, a nawet radiem i telewizją - opowiada Franciszek Grzywacz, autor oraz wydawca historycznych albumów utrwalających obraz małej Moskwy.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,11483889,RPP_rozwazy_zaciesnienie_polityki_pienieznej__Podwyzka.html",RPP rozważy zacieśnienie polityki pieniężnej. Podwyżka za miesiąc?,"0
Rada Polityki Pieniężnej poważnie rozważa możliwość podwyżki stóp, bo inflacja wciąż uporczywie pozostaje powyżej celu RPP, powiedział w środę prezes Narodowego Banku Polskiego Marek Belka. Do podwyżki może dojść już za miesiąc.","RPP postanowiła w środę o pozostawieniu stóp procentowych na niezmienionym poziomie - główna wynosi 4,5 proc. Jednak prezes NBP Marek Belka zapowiada możliwość podwyżek stóp. - Poważnie rozważamy możliwość podniesienia stóp. Oczywiście to jest zależne od stanu polskiej gospodarki. Nic nie jest wyryte w kamieniu, ale proszę mi wierzyć - zbliżamy się do tego bardzo zdecydowanie. Nie ma co mówić o prawdopodobieństwie obniżek [stóp] - powiedział Belka. Szef NBP powiedział też, że znaczna część potencjału aprecjacyjnego złotego już została wykorzystana, a złoty jest dziś bliższy poziomowi fundamentalnemu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,3303890.html","Dwanaście , Świetlicki, Marcin","0
Gdyby przyznawano nagrody za najlepszy początek powieści sensacyjnej, zdecydowanie głosowałbym za książką sensacyjną poety Świetlickiego","Marcin Świetlicki to najlepszy w polskiej literaturze współczesnej przykład udanej kreacji własnego wizerunku. Ikona krakowskiego poety przeklętego spędzającego większość czasu na spożywaniu alkoholu w ""nastroju nieprzysiadalnym"" na dobre zagościła w publicznej wyobraźni, trafiając również do ludzi na co dzień mało się interesujących poezją.

Jak to zwykle bywa, tak udanie wykreowany wizerunek zaczął w końcu żyć własnym życiem i sam Świetlicki od wielu lat na różne sposoby usiłuje się uwolnić od własnoręcznie ulepionego Golema. W jakimś stopniu przypomina to sytuację Bogusława Lindy również od lat z upodobaniem dekonstruującego image ""pierwszego maczo polskiego kina"", parodiując go w filmach takich jak ""Sezon na leszcza"" czy też wreszcie występując razem ze Świetlickim na płycie założonego przez poetę zespołu rockowego Świetliki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22723096,nowoczesna-sklada-oferte-startu-do-rady-miasta-joannie-jaskowiak.html",Wybory. Joanna Jaśkowiak z ofertą startu do rady miasta z Nowoczesnej,Przewodnicząca Nowoczesnej w Wielkopolsce Katarzyna Kierzek-Koperska proponuje żonie prezydenta Poznania Joannie Jaśkowiak start z listy Nowoczesnej w wyborach do rady miasta.,"W piątek opublikowaliśmy rozmowę z prezydentem Poznania Jackiem Jaśkowiakiem. Mijają właśnie trzy lata, odkąd Jacek Jaśkowiak wygrał wybory. „Relacje z żoną mam dobre, bez względu na separację. Zachęcam Joannę do udziału w życiu publicznym, ale niech wybierze jednak inne ciało niż rada miasta. Może sejmik? Jeśli pozostanę prezydentem, a żona zasiadłaby w radzie… byłaby to przecież niefortunna sytuacja” - mówił „Wyborczej” prezydent.
Nowoczesna chce Joannę Jaśkowiak na swoich listach",,"To, co wyczynia Nowoczesna w Poznaniu naprawdę w głowie się nie mieści. Naprawdę ta kobieta nie widzi nic niestosownego w układzie, który proponuje wycierając sobie gębę walka z ""przedmiotowym traktowaniem kobiet""? Kobiety są w Nowoczesnej dobrze widoczne i zajmują eksponowane stanowiska - to się chwali. Ale uderzanie w Jaśkowiaka, bo uważa za niewłaściwe pozostawanie w służbowej zależności ze swoją żoną świadczy o bardzo niskich standardach etycznych tej partii, tak samo jak wykorzystanie jego stanowiska w tej sprawie do przywalenia mu jako ""mentalnemu konserwatyście"".-@@@-Nie jestem zwolenniczką Dżej-Dżeja, ale muszę powiedzieć, że Nowoczesna się takimi ruchami totalnie kompromituje.-@@@-Najpierw pewna posłanka roztrwoniła ogromny potencjał polityczny, który mógł ostro namieszać w poznańskim bagienku.

Teraz kolejna pani desperacko próbuje zaistnieć na gruzowisku pozostawionym przez posłankę, i cytując klasyka ""brzydko się chwyta"", fundując nam żenujące widowisko.

Przy okazji mocno osłabia p. Jaśkowiaka, ponieważ jego przeciwnikom podaje na tacy politycznym piękny argument przeciwko niemu: to człowiek, który ze spraw rodzinnych uczynił ogólnodostępne widowisko. Jeszcze kilka takich występów i nawet kolejne hektolitry wyborczowej wazeliny nie pomogą w reelekcji.

A wtedy, śmiem twierdzić, nawet kandydat PiS może okazać się ""lepszy""."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22917248,zamiast-life-house-bedzie-parking-dla-hotelowych-gosci-choc.html",Zamiast Life House będzie parking dla hotelowych gości. Znani artyści bronią klubu [WIDEO],"Life House, największy rzeszowski klub muzyczny - i wciąż jeden z nielicznych w naszym mieście - miałby przestać istnieć już 5 lutego. Miasto nie chce już tego budynku na swoim terenie. - Bo brzydki, wygląda jak stodoła - słyszymy w ratuszu. W obronie klubu stanęli zarówno mieszkańcy Rzeszowa, jak i artyści z całej Polski, m.in. Lady Pank, Ich Troje i Enej.","Barak przy al. Rejtana 1 rzeczywiście do najpiękniejszych nie należy.
To dawny poaustriacki magazyn, który wchodził w skład zabudowań koszarowych. Brudnobrązowy, parterowy, z blachy. Jego architektura może bardziej kojarzyć się ze stodołą niż klubem muzycznym, gdzie zapraszane są zespoły z całego kraju. Ale mieszkańcom Rzeszowa jakoś nigdy to nie przeszkadzało. Przychodzili się bawić do kultowego klubu Live czy później do Wytwórni.
Był czas, że życie trochę zamarło przy al. Rejtana 1 – mieścił się tu… szmateks. Później – też bez większego powodzenia – próbował tu swych sił klub pod nazwą Project Plaża Dynów, głównie dla amatorów muzyki disco polo. Od października 2015 roku miejsce znane jest rzeszowianom jako klub muzyczny Life House. I to był strzał w dziesiątkę.",PATRYK OGORZAŁEK,"ale kiszka.. Czy Pan Prezydent ma coś w zamian? Jakiś ładniejszy lofcik dla Life House?
Fakt że pod Greinem ciężko z parkingiem ale likwidacja takiego klubu to wylewanie dziecka z kąpielą.."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25249028,rafal-stec-burze-mozgow.html",Rafał Stec: Burze mózgów,"Za wcześnie jeszcze, by ogłaszać wyższość cywilizacji polskiej nad niemiecką, ale przynajmniej wiadomo, że my rywalizujemy między sobą kulturalniej niż oni.","Nie mówię oczywiście o scenie politycznej, lecz o wycinku świata skrajnie odmiennym, bo skupiającym ludzi wybitnie kompetentnych, hierarchizowanych według kryteriów czysto merytorycznych – futbolu na poziomie reprezentacyjnym. Okazja do porównywania się z zachodnimi sąsiadami nadarza się idealna, ponieważ borykamy się z identycznym problemem, czyli obsadą bramki. Gdy wytrawny selekcjoner Joachim Löw stawia na Manuela Neuera, to w rezerwie osadza wspaniałego Marca-André ter Stegena, a gdy starannie ukrywający swoje atuty nowicjusz Jerzy Brzęczek wybiera Łukasza Fabiańskiego, to marginalizuje bardziej renomowanego Wojciecha Szczęsnego.",Marc-Andre ter Stegen i Wojciech Szczęsny (AP Photo/Martin Meissner i Kuba Atys),"Jeśli Szczęsny w 4 kolejnych meczach reprezentacji zachowuje czyste konto, a potem traci miejsce, wg zapowiedzi trenera - na wszystkie mecze jesienne - to co mu się dziwić? Każdy by się wkurzył.-@@@-Wojtuś, zapal sobie petka i wyluzuj, Fabiański kontuzjowany to będziesz mógł się wykazać i nie pisać bzdur na Instagramach..-@@@-Dziwne, artykuł Steca, a nieciekawy zupełnie. Osobliwość.-@@@-Panie Rafale, a co w tym złego, ze broniliby na zmianę? Piłka nożna powinna mieć zmiany jak w hokeju czy piłce ręcznej. Można, ale nie trzeba z tych zmian korzystać.
Na marginesie żałuje, ze Adam Nawalka nie zaryzykował i w meczu ME 2016 z Portugalia w rzutach karnych nie postawił na Artura Boruca. Trudno, historia napisała się sama, nie awansowaliśmy do 1/2 finału.
W finale LM 2016 Vive Veszprem były rzuty karne. I Sławomir Szmal, i Marin Szego odbili rzuty przeciwnika. Obaj są świetnymi bramkarzami (choć wtedy Marin miał kontuzje kolana i grał słabiej), obaj dołożyli się do sukcesu.
Co i kto blokuje zmianę przepisów gry w pilke nożna?-@@@-Żeby to był największy problem polskiej kadry to by było pięknie. Ale jest zupełnie odwrotnie. Brakuje nam takich skrzydłowych jak w Bajernie. Aż boli, jak Ci kolesie grają. Kosmos. Dzięki temu Lewy ma piękne podania. I nie jedno w meczu. Nie mówiąc już o tym, że ostatnio włączyłem mecz i nie byłem pewien w jakich koszulkach gra Bayern i poznałem...po stylu gry. Tak, styl gry to coś co mają wielkie drużyny, a coś co nasza kadra kompletnie nie ma. Tzn...hmmm...ma, 3 ligowy.-@@@-Długie to a błahe"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21926706,topole-rosly-prawdziwe-tochman.html",Topole rosły prawdziwe,"Czego Hanna Krall dowiedziała się w ciągu 40 lat, które mijają od pierwszego wydania ""Zdążyć przed Panem Bogiem""? Czego nie wiedziała wcześniej?","Ostatnio (w połowie maja 2017 roku) prowadziłem spotkanie autorskie z Hanną Krall. Działo się to w warszawskim Teatrze Powszechnym w ramach Festiwalu „Apostrof”. Mówiliśmy o właśnie wydanej książce „Fantom bólu. Reportaże wszystkie”, w której Autorka zamieszcza 12 swoich książek opowiadających o Żydach, Polakach i Niemcach w czasie tamtej wojny i po wojnie. Monumentalny tom otwiera „Zdążyć przed Panem Bogiem”, a zamyka „Biała Maria”. Kilka wypowiedzi HK postanowiłem w skrócie tutaj zapisać, żeby były zapisane nie tylko w formie nagrania (jest w sieci), ale i na papierze.",Fot. Albert Zawada / AG,"Jest taka wyspa aryjska w malym getcie miedzy Sliska a Prosta przez ktora przechodzi Twarda. Zachowaly sie budynki na Sliskiej 56,54,52. Czy ktos cos wie na temat tej wyspy?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23364574,tramwaje-slaskie-nie-sprawdza-czy-warto-budowac-linie-wzdluz.html","Tramwaje Śląskie nie sprawdzą, czy warto budować linię wzdłuż alei Roździeńskiego do Sosnowca","- To nie przyspieszy tej inwestycji - słyszymy nieoficjalnie w Tramwajach Śląskich. Firma zrezygnowała z przygotowania modelu ruchu, który miał być początkiem budowy nowej linii tramwajowej z Katowic do Sosnowca","Pomysł budowy tramwaju wzdłuż alei Roździeńskiego do Sosnowca nie jest nowy. Ale w tym przypadku kluczowe jest to, że inwestycji domagają się sami mieszkańcy. Tomasz Babicz, mieszkaniec Dąbrówki Małej i dzielnicowy radny, wyjaśniał nam, że tramwaj będzie ratunkiem dla zatłoczonej alei Roździeńskiego (droga ekspresowa S86). To najbardziej obciążona dziś droga w Polsce. Z danych policji wynika, że każdego tygodnia przejeżdża nią ponad 1 mln samochodów. Babicza popierała Katarzyna Florjańska, przewodnicząca rady dzielnicy. Podkreślała, że tramwaj rozładuje ruch na alei Roździeńskiego. Dlatego mieszkańcy zaapelowali do władz Sosnowca i Katowic o realizację inwestycji.",Wstępna koncepcja budowy linii tramwajowej łączącej Katowice z Sosnowcem (MATERIAŁY TRAMWAJÓW),"Jedlecki, daj se już spokój z tymi tramwajami! Sosnowiec jest już połączony koleją z Katowicami, po cholerę budować tramwaj do lasu (dla niepoznaki zwanego Parkiem Tysiąclecia)?! Należy pozbyć się darmowych miejsc parkingowych w strefie kultury, pod superjednostką itp. wtedy zniknie część szrotu na trasie Katowice-Sosnowiec.-@@@-Totalny bezsens budowanie drugiej linii tramwajowej, biegnącej w większości przez pustkowia.
Mając prostą jak drut linię kolejową należy dążyć do tego, aby w końcu powstały dodatkowe tory dla ruchu lokalnego i puścić pociągi co 10 minut. I tyle.-@@@-Lepszym rozwiązaniem wydaje się inwestycja w kolej, dobudowanie toru dla ruchu lokalnego i zwiększenie częstotliwości kursowania pociągów. Taka kolejka miejska.-@@@-akurat to ma sens, bo planowaniem sieci tramwajowej (i drogowej) powinien zajmować się organizator komunikacji (i powinien za to też płacić - miastom czy właścicielowi infrastruktury) - w innym przypadku mamy później ustawione przetargi pod wybudowane/wytyczone linie.

Zresztą po likwidacji KZK GOP powinien odbyć się gruntowny przegląd wszystkich linii - zawierający wytyczenie linii z uwzględnieniem wszystkich środków (pociąg, tramwaj, autobus)-@@@-A kiedy te betony się zdecydują??? Jak będzie nowy budżet UE na 2020r. i mniej hajsu na glajzy i bany???"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25052394,kobiety-w-arabii-saudyjskiej-zyskaly-dodatkowe-prawa.html",Kobiety w Arabii Saudyjskiej zyskały dodatkowe prawa. Mogą m.in. wyjeżdżać za granicę,"Kobiety w Arabii Saudyjskiej uniezależnią się od męskiego opiekuna. Zgodnie z dekretem władz mogą teraz samodzielnie starać się o paszport, wyjeżdżać za granicę czy rejestrować dzieci.","- Ekstremizm zniszczymy, ulemów [czyli ludzi uczonych w szariacie i teologii] pogonimy, kina zbudujemy, kobiety wyzwolimy, ropę słońcem zastąpimy - obiecywał dwa lata temu Muhammad ibn Salman, następca tronu i faktyczny przywódca w Arabii Saudyjskiej.
Pod wpływem silnych nacisków międzynarodowych władze zaczęły decydować się na łagodzenie przepisów i nadały kobietom kolejne prawa.
Od niedawna Saudyjczycy po raz pierwszy od dziesięcioleci mogą pójść do kina. Natomiast kobietom wolno otwierać własne biznesy bez zgody męża, oglądać mecze na stadionach i uczestniczyć razem z mężczyznami w obchodach publicznych świąt. Od 24 czerwca 2018 roku obywatelki tego kraju mogą np. prowadzić samochody. Arabia Saudyjska była ostatnim krajem, którego prawo nie pozwalało kobietom na wsiadanie za kierownicę.","Kobiety w kolejce do nauki jazdy. Lekcje odbywają się na parkingu przed centrum handlowym Riyadh Park Mall . Riad, Arabia Saudyjska, 22 czerwca 2018 (Fot. Nariman El-Mofty / AP Photo)","Co z LGBT w Arabii?-@@@-Za to w polsce powinno się samicom zakazać uprawiania czegokolwiek poza robotami w domu; pranie, gotowanie, zakupy i wypinanie tyłka gdy samiec każe"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23646381,droga-krajowa-nr-1-jechal-pod-prad-a-naprzeciwko-radiowoz.html","Droga krajowa nr 1. Jechał pod prąd, a naprzeciwko... radiowóz","Policjanci z drogówki w Myszkowie k. Częstochowy przecierali oczy ze zdumienia, gdy na trasie DK1 pojawił się jadący z naprzeciwka - tą samo nitką - niewielki pojazd.","W miniony czwartek tuż przed północą 63-letni mieszkaniec Wojsławic za kierownicą ligera ambra – francuskiego samochodu zaliczanego do tzw. mikropojazdów – wjechał na dwupasmową drogę krajową nr 1 w Koziegłowach (odcinek Częstochowa – Katowice) i kontynuował jazdę pod prąd. Patrolujący trasę policjanci z ruchu drogowego na widok jadącego w ich kierunku małego samochodu, który na dodatek wjechał tam ze skrzyżowania na czerwonym świetle, ruszyli w pościg. Szybko wyprzedzili autko i na sygnałach świetlnych oraz dźwiękowych pilotowali kierowcę do najbliższego zjazdu z trasy szybkiego ruchu.",Gierkówka (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),"Pewnie wracał z kazania od Rydzyka. Albo przyjęcia u szyszki.-@@@-Czy redaktor nalezy do onr lub mw ? A moze ma jakies nacjonalistyczne poglady ?-@@@-""kierowca rodem z Ukrainy"" - kto tak mówi? ""jako żyw z Ukrainy przyjechał i taką tragedię spowodował"" można by powiedzieć"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24111860,kwesta-na-czestochowskich-cmentarzach-cel-ratowanie-zabytkowych.html",Kwesta na częstochowskich cmentarzach. Cel: ratowanie zabytkowych nagrobków,Już tradycyjnie 1 listopada w Częstochowie odbędzie się kwesta na rzecz ratowania zabytkowych nagrobków. Zbiórka prowadzona będzie na cmentarzach Kule i św. Rocha. Akcję organizują Liga Krajowa i Liga Miejska w Częstochowie.,"To już 22. taka kwesta. Do renowacji częstochowskich grobów będzie się można dołożyć w godz. 9-16. Zbiórki prowadzone będą na cmentarzach Kule i św. Rocha. W pierwszym punkcie, kwestujących będzie można spotkać przy bramie głównej (wejście od ul. Fieldorfa Nila) i przy wejściu od ul. Rolniczej (przy budynku administracji). Z kolei na cmentarzu św. Rocha będą oni czekali obok kościoła przy centralnej bramie od ul św. Jadwigi i przy wejściu od strony ul. Wręczyckiej.
Jak zawsze do udziału w kweście zaproszeni zostali artyści, dziennikarze, społecznicy, młodzież.","Częstochowa, cmentarz na Kulach, 1 listopada 2016 r. Na rzecz ratowania zabytkowych nagrobków kwestują Elżbieta Hurnik i Tadeusz Wrona (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Szlachetny cel tej kwesty... ratowanie nagrobków - naturalny i pożyteczny, no i kwestarz Tadeusz Wrona... jak ten czas leci, już 22. kwesta...
Tylko ofiarnicy powściągliwi - 264 tys. zł w 21. lat ... to daje średnio ok. 12 tys. zł rocznie.
Dobrze, że choć tyle, ale z drugiej strony to piekielnie mało...jak na 180 tys. dorosłych mieszkanców Częstochowy (nawet gdyby tylko połowa z nich pojawiła się na cmentarzach, co daje średnio 14 gr per capita).
To tyle ile wynosi miesięczne wynagrodzenie zasadnicze prezydenta miasta - 12 526 zł (brutto).
Dlatego odrestaurowano w ciagu tych lat tylko 17. zabytkowych grobów. (średnio 0.8 nagrobka rocznie).

-------------------------------------------------

Pierwsza z brzegu oferta na granitowy nagrobek rodzinny:

""Nagrobek Granitowy Rodzinny R205
Cena: od 5500 zł...
Szykowny, nowocześnie zaprojektowany i wykonany z granitu nagrobek rodzinny. Idealne rozwiązanie dla wszystkich osób, które cenią sobie eleganckie, stylowe i nowatorskie wzornictwo w sztuce dekoracyjnej.
Terminy realizacji i szczegóły podajemy telefonicznie!
Cena z transportem i montażem. Cena nie zawiera dodatków oraz posadzki.
Uwaga! Do ceny nagrobków z rzeźbami należy doliczyć koszt rzeźby, ok. 400-1700zł"".
-------------------------------------------------------------------------
Czyli z rzeźbą, dodatkami i posadzką... wyjdzie jakieś 10 000 zł i więcej."
"https://wyborcza.pl/1,75968,2392749.html",Mniej wolności dla uczelni,"0
Przygotowywana ustawa o szkolnictwie wyższym ogranicza wolność nauczania - alarmują profesorowie i studenci - pisze Danuta Zagrodzka","Najzdolniejsi studenci i pracownicy naukowi uciekną nam, jeśli nie unowocześnimy naszego szkolnictwa wyższego, nie otworzymy go szerzej na świat i międzynarodową konkurencję. Będą woleli studiować i prowadzić badania za granicą - twierdzą przedstawiciele najlepszych polskich uczelni.

Wystosowali oni list otwarty do marszałków Sejmu i Senatu oraz przewodniczących komisji nauki i edukacji obu izb, w którym apelują o uwzględnienie ich uwag w dobiegających właśnie końca pracach nad nową ustawą o szkolnictwie wyższym.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21020977,zmarl-leszek-rejmer-dzialacz-pttk-i-pracownik-urzedu-miasta.html",Zmarł Leszek Rejmer. Działacz PTTK i pracownik urzędu miasta,"0
Po długiej chorobie zmarł w wieku 69 lat Leszek Rejmer, działacz PTTK i wieloletni pracownik Urzędu Miasta w Kielcach.","Od młodości był związany z Polskim Towarzystwem Turystyczno Krajoznawczym. W latach 1977-89 był sekretarzem zarządu wojewódzkiego tej organizacji w Radomiu. Po przeprowadzce do Kielc pracował w Oddziale Świętokrzyskim PTTK, w latach 1992-99 był wiceprezesem i kierownikiem biura. Wiele lat pracował w urzędzie miasta, m.in. jako kierownik referatu turystyki. Zajmował się też promocją miasta i regionu.

Msza żałobna odprawiona zostanie w czwartek 24 listopada o godzinie 12 w kościele św. Józefa na Szydłówku. Leszek Rejmer pochowany zostanie na cmentarzu parafialnym w Chęcinach.",Leszek Rejmer (pttkkielce.pl),
"https://wyborcza.pl/1,76842,17043095,_Hiszpanka____jest_juz_zwiastun_polskiej_megaprodukcji_.html","""Hiszpanka"" - jest już zwiastun polskiej megaprodukcji. ""Transowy przelot przez Polskę i Europę A.D. 1918""","0
To film nakręcony z rozmachem, jakiego w polskiej kinematografii od dawna nie było - aktorzy z Hollywood, Austrii, Niemiec, Francji, sceny batalistyczne kręcone przy użyciu sześciu kamer jednocześnie, 2 tys. statystów.","""Hiszpanka"" opowiada o zapomnianym w polskiej historii, jedynym zwycięskim powstaniu - powstaniu wielkopolskim. Jednak nie wiadomo, czy pokazywane w filmie wydarzenia są prawdą, czy jedynie iluzją, ponieważ do wyzwoleńczej walki włącza się... grupa telepatów. 



Hiszpanka - zwiastun


Film wyreżyserował Łukasz Barczyk. Przez dwa lata nakręcono 5 tys. ujęć, sto kostiumów sprowadzono z sześciu europejskich państw, na planie pojawiło się 50 kaskaderów, 40 retro automobili i 50 pojazdów konnych.","""Hiszpanka"" Łukasza Barczyka (mat.pras.)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,14294868,Smieciarka_nie_przyjezdza__Sam_mozesz_ja_zamowic_na.html",Śmieciarka nie przyjeżdża? Sam możesz ją zamówić na koszt gminy,"15
Jeśli bezskutecznie wypatrujesz śmieciarki albo dostałeś za małe pojemniki, możesz sam zlecić odbiór odpadków, a kosztami obciążyć gminę. Takie rozwiązanie podsuwa nowa ustawa.","Choć od wejścia w życie nowego systemu gospodarki odpadami minęły już dwa tygodnie, w wielu miastach wciąż panuje chaos.

W kilku dzielnicach Opola (m.in. Zaodrze i Grudzice) mieszkańcy wystawiają worki ze śmieciami przed domy, bo nie otrzymali jeszcze pojemników. W Bydgoszczy bałagan był tak duży (w niektórych miejscach odpadków nie wywożono przez kilkanaście dni), że prezes odpowiedzialnej za to miejskiej spółki stracił stanowisko. Z segregacją mogą sobie na razie dać spokój mieszkańcy domów wielorodzinnych w Szczecinie. Tam magistrat z firmami odbierającymi śmieci dopiero zastanawia się, gdzie rozstawić pojemniki. - Zabrakło czasu, by zrobić to wcześniej - mówił Walerian Kropa, wiceprezes firmy Sita-Jantra.",Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Dokładna instrukcja wraz z podaną podstawą prawną jest tutaj: ste-silesia.org/dokumenty/art6sucpg.pdf Ważne jest: a) zamawianie prywatnego wywozu NIE zwalnia z obowiązku zapłacenia normalnej opłaty za odpady. Jak ktoś zleci prywatnie wywóz, ale nie zapłaci gminie, to złamie prawo a gmina może odmówić oddania za fakturę VAT b) nie należy przesadzać z zamawianiem na koszt gminy. Jak ktoś w deklaracji podał, że potrzebuje pojemnik 240litrów na tydzień a zamówił wielki kontener na śmieci z całej piwnicy to może mieć kłopoty z odzyskaniem kwoty. c) wywóz musi obejmować odpady, jakie są przewidywane w wywozie miejskim (komunalne, surowcowe). Odpady budowlane czy masy ziemne nie są odpadem komunalnym - za to miasto NIE odda. Szczegóły w linku powyżej-@@@-a nie mówiłem?! jeszcze nie tak dawno pisałem , że będzie burdel i wyrzucanie syfu wszędzie gdzie popadnie a płacić każą coraz więcej. od wejścia ustawy sam wywiozłem do dzwonów posegregowane śmieci w ilości 500 l, i kto mi zapłaci za moja pracę, samochód, paliwo itd? oprócz już wniesionej opłaty za którą krakowska firma MPO nie zrobiła nic i nie dostarczyła do tej pory pojemników? na następny miesiąc po prostu nie zapłacę i koniec-@@@-Chcieliście rewolucji? To ją macie. Firmy wywożą śmieci nawet w niedzielę, to nie w tym problem.. Problem w nawiedzonych amatorach, którym wydawało się, że dając pół roku na przetargi sprawią, że uda się. Całe szczęście, że Bóg czuwał i nie dopuścił do tego by Korolec, który starał się o fuchę w agendzie ONZ, dostał tylko 5 głosów i będzie musiał w kraju zjeść żabę którą przygotował. W moim mieście jedna z firm która wygrała przetarg, musiała zamówić pojemniki aż w Portugalii. Inna,która była potentatem a ze względu na zmowę została pogoniona, ma pojemniki ale z oczywistych względów nie wypożyczy ich, za rok następny przetarg, następny bałagan. Polska będzie krajem z największą liczbą pojemników na śmieci. To jedyny sukces rewolucjonisty Korolca.-@@@-O kant d*py roztłuc takie porady ! Jak można radzić ludziom pałowanie się w sądach ? Przecież każdy, kto miał do czynienia z tym Wymiarem Rzekomej Sprawiedliwości wie, ile to trwa i kosztuje, a wynik jest i tak zawsze jedną wielką niewiadomą, zależną od humoru sędziego. A wszystko to oczywiście w majestacie prawa...-@@@-Wybuch epidemii cholery rozwiaze problem : wszystkie smieci zostana szybko spalone !"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5202569.html",,"0
Uroczyste obchody dziesięciolecia powołania Sawy na stanowisko metropolity kościoła prawosławnego rozpoczęły się na Grabarce. Zbiegają się z 70 urodzinami metropolity.","Na Świętej Górze pojawi się też okolicznościowe wydawnictwo - ""W służbie Bogu i ludziom"" podsumowujące ostatnie dziesięciolecie polskiej cerkwi. Ostatnio - 10 maja w Białej Podlaskiej - swój jubileusz świętował również biskup Miron. Obchody były połączone z uroczystościami ku czci św. Apostoła i Ewangelisty Marka.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24133936,zolnierze-organizuja-patriotyczny-piknik-na-poligonie.html",Żołnierze organizują patriotyczny piknik na poligonie,"Świętowanie stulecia niepodległości będzie miało szczególną oprawę. Obchody nie ograniczą się do oficjalnych uroczystości. Zaplanowano koncerty, marsz, pokazy sprzętu wojskowego i dwa pikniki. Na jeden z nich, na poligonie, zaprasza wojsko.","W Toruniu obchody 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości będą rozłożone na kilka dni. W tym czasie zaplanowano wiele mniej lub bardziej oficjalnych wydarzeń, ale największym z nich będzie piknik patriotyczny „Służymy niepodległej” pod patronatem ministra obrony narodowej. Plenerowa zabawa odbędzie się w sobotę 10 listopada na poligonie przy ul. Andersa – początek o godz. 13.
– Będzie okazja do obejrzenia z bliska najnowocześniejszego sprzętu wojskowego, m.in. samobieżnych haubic, moździerzy oraz wyrzutni, dział i czołgów – mówi płk Dariusz Adamczyk, dowódca Garnizonu Toruń, komendant Centrum Szkolenia Artylerii i Uzbrojenia. – Nie zabraknie też pokazów wojska i straży pożarnej, występów artystycznych, gier i zabaw. Przygotujemy również skromny poczęstunek – wojskową grochówkę.",WOJCIECH KARDAS,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23747564,wstajesz-rano-a-za-toba-biegnie-kilkadziesiat-lapek-ala-i.html","Wstajesz rano, a za tobą biegnie kilkadziesiąt łapek. Ala i Dawid tak mają codziennie","Alicja zobaczyła w schroniskowym boksie trzęsącą się białą kulkę. Zrobiło to na niej tak wielkie wrażenie, że w mieszkaniu na Nikiszowcu pomaga zabiedzonym zwierzakom wrócić do zdrowia. A potem oddaje nowym opiekunom.","Skład pod koniec lipca prezentuje się następująco:
Koty w liczbie 9: opanowany Józek i niezdara Ziomek, dla którego skok na krzesło to czasami zadanie ponad siły. Są też Roman, dziki i wciąż jeszcze nieufny, lekko strachliwa Wędrusia, mieszkający wyłącznie w sypialni Krzyś, kochający się łasić Wojtek i trzy maluchy: Adelka, Mati i Pimpek. Ten ostatni dołączył w ostatnich dniach. Biedak ma nie więcej niż 8 tygodni, a błąkał się sam w okolicy, upał powoli go zabijał.
Psy w liczbie 4: rudowłosa Tina, nieco warkliwy i wciąż przestraszony Boczek, w zasadzie najnowszy domowy „nabytek”. Następnie Kufon z powykręcanymi stawami oraz puszysty Kminek, który niemal nic nie widzi.",KAMILA KOTUSZ,Piękni dobrzy ludzie
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15898957,Prezydent_Bialegostoku_rozstaje_sie_z_Platforma__I.html",Prezydent Białegostoku rozstaje się z Platformą. I buduje własną formację,"0
Start na czele własnego komitetu i otwarcie po wygranych wyborach samorządowych również na współpracę z PiS - takie plany ma podobno rządzący od ośmiu lat z poparciem Platformy Tadeusz Truskolaski. On sam utrzymuje, że nie podjął jeszcze decyzji o starcie, ale komitet już szuka kandydatów na radnych, deklarując, że chodzi o formację katolicką, patriotyczną, z poparciem arcybiskupa i lokalnego biznesu.","Komitet z prezydentem spotkał się kilkanaście dni temu w jednej z białostockich restauracji. W jego skład wchodzą przedstawiciele różnych środowisk - są w nim m.in. obecni i byli działacze PO, jest kojarzony ze środowiskami narodowymi były wiceprezes NFZ Dariusz Wasilewski, czy członkowie zarządów niektórych białostockich spółek komunalnych. Jedną z głównych sił napędowych przedsięwzięcia jest Lech Gryko, jeszcze kilka lat temu najbliższy współpracownik i biznesowy wspólnik szefa podlaskiej PO Roberta Tyszkiewicza, obecnie mocno z nim skonfliktowany i poza partią.",,"I jak formacja będzie się nazywać? Beton?-@@@-""reklamując im przedsięwzięcie jako patriotyczne, katolickie"" - no to jedno albo drugie, bo Watykan jakoś w granicach Polski nie leży.-@@@-Hahaha, no jasne - Peło może zostać odsunięta od koryta, więc trzeba się asekurować. Żałosne :/-@@@-Czyli pan prezydent umywa rączki i mówi: ""To nie ja, to oni źle rządzili, a ja robiłem co mi kazali"". ""PiSu, ja Cię kochałem, ale musiałem ukrywać moją miłość. Chodź, pokażę Ci, czym moja miłość jest. Do Ciebie zapiszę się!"".-@@@-Pół roku temu tyszkiewicz chodził po ludziach i płakał że go Gryko nie kocha, jednocześnie załatwiał z Urzędu Marszałkowskiego kasę dla Gryki (publikator) i to spora kasę. Ludzie myśleli o co biega wojna z Raczkowkim, wojna z Arłukowiczem a ten tylko o Gryce. Niby zły a kasę załatwia i chodzi i gada. Niby poważny polityk nigdy tak nie robił a tu chodzi i się zali. Teraz wiadomo - to było poto żeby członkowie PO uwierzyli w fałszywy konflikt. Za Gryk stoi dale Tyszkiewicz i pociąga za sznurki. Operacja jest po to by wyrugować PO, czyli z jednej strony Tyszkiewisz włada PO, z drugiej Tyszkiewicz włada miastem bez obciążenia PO, tylko On i Truskolaski. w Sumie nie głupie-@@@-Od pół roku tyszkiewicz kolęduje po dziennikarzach i najwiekszych plotkarach opowiadając jaki ma konflikt z jakimś Gryko, nie z Arłukowiczem nie z inną opcja PO gdzie faktycznie ma kosę, tylko z gryko.... I teraz członkowie PO widzicie jak jestescie rollowani, Truskolaskiego i tyszkiewicz maja swoją listę, Tyszkiewicza reprezentuje gryko, którego przykrywka była przygotowywana od miesięcy, zeby ciemny lud z PO uwierzył w mityczny konflikt o udziały w Publikatorze.-@@@-Współpraca z PIS? To razem MPC sprzedadzą?-@@@-Dziennikarze łykają jak pelikany. Ten manewr wymyślił Tyszkiewicz tak jak wymyślił Truskolaskiego. Oczywiście musi udawać konflikt, bardzo dużo o tym konflikcie z gryko pisać, rozprowadzać od kilku miesięcy. O innych konfliktach personalnych sie tak nie huczy. Wymyślony konflikt jest dla działaczy po, a tak naprawdę tyszkiewicz przez gryke, przyszłego viceprezydenta dalej bedzie władał miastem już nie dzieląc sie z po stanowiskami. Gryko robił beznadziejne kampanie, wygrywał dzięki po. Czy naprawdę dziennikarze są tacy naiwni? Wierzą i piszą bez refleksji wszystko co im sie podeśle."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19693115,krzyczeli-pileckiego-pamietamy-komunistom-zyc-nie-damy-foto.html","Krzyczeli: ""Pileckiego pamiętamy, komunistom żyć nie damy"" [FOTO, WIDEO]","3
Ulicami Płocka - spod Stanisławówki, przez Jachowicza, Tumską, Kościuszki - aż na plac Obrońców Warszawy przeszło w niedzielę kilka tysięcy osób. Krzyczeli hasła, palili race, śpiewali hymn.","Uroczystości związane z Dniem Pamięci Żołnierzy Wyklętych w Płocku trwają już od 26 lutego. W piątek w NovymKinie Przedwiośnie było spotkanie z kapitan Weroniką Sebastianowicz, ""Różyczką"" - prezeską działającego przy Związku Polaków na Białorusi Stowarzyszenia Żołnierzy Armii Krajowej. W sobotę w restauracji Wieża Ciśnień otworzono wystawę plakatów nadesłanych na konkurs ""Bohaterowie z cienia"".

Najważniejszym dniem była jednak niedziela. Od rana na stadionie im. Kazimierza Górskiego trwały biegi, m.in. ten pod hasłem ""Tropem Wilczym"". A przed godz. 13 spod Stanisławówki wyruszył Marsz Pamięci Żołnierzy Wyklętych.

Na początku było składanie kwiatów pod umieszczoną na ścianie kościoła tablicą upamiętniającą żołnierzy podziemia walczących z komunistycznym reżimem w Płocku i jego okolicach. Składali je m.in. poseł PiS Marek Opioła, Marek Martynowski - senator tej partii, prezydent Płocka Andrzej Nowakowski (PO), radna PiS Wioletta Kulpa. Potem uformowała się kolumna - na początku młodzi ludzie (na marszu było ich mnóstwo), kibice, potem politycy, przedstawiciele władz, za nimi seniorzy.

Było wiele biało-czerwonych flag, były także te zielone z falangą, Obozu Narodowo-Radykalnego. Członkowie ugrupowania nieśli też baner z napisem: ""Idzie nowe pokolenie, niesie Polsce odrodzenie"". W zeszłym roku ONR także brał udział w marszu i niósł swoje flagi. Części osób wtedy to przeszkadzało. W tym roku nie było o tym mowy, ONR był wymieniony na plakatach reklamujących wydarzenie, jako jego ""partner"", obok płockiego Urzędu Miasta czy np. Teatru Dramatycznego.

Na marszu rzucał się też w oczy baner z napisem: ""Wolność dla Janusza Walusia"". Waluś - Polak, który mieszkał w RPA i był związany z tamtejszą skrajną prawicą - odsiaduje wyrok dożywocia za zabójstwo czarnoskórego przywódcy ruchu komunistycznego.

Uczestnicy pochodu krzyczeli m.in. ""Cześć i chwała bohaterom"", ""Armio wyklęta, Płock o was pamięta"", ""Pileckiego pamiętamy, komunistom żyć nie damy"", ""Narodowe Siły Zbrojne NSZ"". Na ul. Tumskiej zatrzymali się na chwilę, odśpiewali hymn (wszystkie zwrotki), odpalili race.

Obchody zorganizowali Stowarzyszenie Sympatyków Klubu Wisła Płock, Stowarzyszenie Historyczne im. 11. Grupy Operacyjnej NSZ, Stowarzyszenie Pro Patria Lokalni Patrioci i warszawski oddział IPN.

1 marca, kiedy to przypada Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych, będzie dalszy ciąg wydarzeń. W Jagiellonce i Małachowiance zostaną odsłonięte tablice poświęcone żołnierzom niezłomnym, którzy byli uczniami tych szkół, w auli Małachowianki zostanie wyświetlony film ""Żołnierze Wyklęci"". A Parafialno-Uczniowski Klub Sportowy ""Viktoria"" i Zespół Szkół Technicznych zorganizują II Bieg Pamięci Żołnierzy Wyklętych. O godz. 18 w Stanisławówce będzie natomiast odprawiona msza.",,"Jesteście wspaniali, kochani!!!-@@@-ojoj - to nowy prezes Orlenu pewnie miał pełno w gaciach, stary komuch :)-@@@-co to było ?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,9844088,Slaby_wypas.html",Słaby wypas,"0
Dość ryzykownym zabiegiem w Kościele jest wyznaczenie się przez księży na pasterzy, a wiernych - na owieczki. Wystarczy ująć to przecież jedynie trochę bardziej grubiańsko, a już robią się z tego pastuchy i barany.","Do tego wszystkiego pasterze porozumiewają się ze swoimi owcami za pomocą listów pasterskich. Ostatnio dotyczą coraz częściej związków partnerskich, które dla owiec zostały uznane przez pasterzy za niewłaściwą metodę grupowania się, ponieważ naturalną formą jest dla nich stado małżeńskie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19478612,strefa-platnego-parkowania-w-plocku-nadchodzi-jest-awantura.html",Strefa płatnego parkowania w Płocku nadchodzi. Jest awantura,"4
- W poniedziałek przekażemy przewodniczącemu rady miasta gotowy tekst uchwały w sprawie polityki parkingowej, na styczniowej sesji o jej kształcie zadecydują radni - twierdzi wiceprezydent miasta Jacek Terebus. A opozycyjna radna Wioletta Kulpa zarzuca: - Wszystko powstaje w zaciszu gabinetu prezydenta, władze nie liczą się ze zdaniem mieszkańców!","Awantura wybuchła po tym, jak w sprawie strefy prezydent Andrzej Nowakowski spotkał się z radnymi koalicyjnych klubów PO i PSL. Informowało o tym radioplock.eu. Radna PiS Wioletta Kulpa nie kryła zdenerwowania: ""Jak widać, o sprawie decyduje grupa koalicyjnych radnych, którzy nie sprzeciwią się prezydentowi, tylko zagłosują tak, jak sobie życzy. Po co w takim razie były konsultacje społeczne, skoro decyzja zapadła w gabinecie?"" - powiedziała radiu.

""To demagogia, zbijanie kapitału politycznego""",Opłaty będą pobierane między godz. 8 a 17 w dni powszednie (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Nie zgadzamy się na strefy płatnego parkowania nie wiem kto wypełniał te ankiety bo do mieszkańców nie dotarły-@@@-Co z osobami, które pracują w centrum miasta? Gdzie mają parkować? Przecież nie będą codziennie płacić za parking? Czy pomyślano o nich?-@@@-kiedy miasto wezmie się za uporządkowanie planu powstawania miejsc parkingowych na nowobudowanych osiedlach? dlaczego deweloperzy nie sa ZMUSZANI do tworzenia miejsc parkingowych przy ICH blokach? Dlaczego mieszkancy wspólnot mieszkaniowych wygradzajac swoja wlasnosc zajmują miejsca parkingowe na MIEJSKICH terenach a nie na terenach swoich własności (u was ma tylko rosnąć trawa, a parkingi maja być na miejskich terenach?) Kiedy miasto zacznie budowac parkingi podziemne ogolnodostepne na nowych osiedlach?"
"http://wyborcza.pl/1,75410,1007980.html",Rozmowa z Agnieszką Holland,"0
Agnieszka Holland pokazała na festiwalu w Wenecji film ?Julia wraca do domu?","Wojciech Orliński: Muszę przyznać, że mam wielkie kłopoty z zaakceptowaniem zakończenia Pani filmu. Jeśli dobrze rozumiem, chodzi o to, że bohaterka zaakceptowała wreszcie niedoskonałość życia, a na początku była perfekcjonistką domagającą się idealnej rodziny, idealnej miłości, idealnych ludzi. Czy to znaczy, że od początku powinna była akceptować zdradę męża?

Agnieszka Holland: Nie, nie, ona przeszła przez bardziej skomplikowany proces. Ja to nazywam różnicą między rezygnacją a akceptacją. Nie chcemy rezygnować z walki o to, żeby nasze życie było czymś więcej niż tylko pustą igraszką losu, ale zawsze przychodzi moment, w którym musimy zaakceptować to, że ludzie, których kochamy, nigdy nie są bez skazy. Ale nie chodzi mi o moralizatorstwo - pewien rodzaj spokoju można odnaleźć tylko, jeśli człowiek się przestanie szarpać. A jej mąż przechodzi jeszcze dłuższą drogę. Na początku jest zwykłym gnojkiem, który podaje absurdalne usprawiedliwienia...",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22302750,78-lat-temu-1-wrzesnia-tez-byl-piatek-hellip.html","Rocznica wybuchu II wojny światowej. 78 lat temu, 1 września też był piątek.","Wieluń, 1 września 2009 roku, godzina 4.30. Stoję na tych samych schodach, na których 70 lat wcześniej stał mój tata. Nagle ciszę przerywa dzwonek telefonu, dochodzący z pustego, zamkniętego budynku. Po chwili rozlega się przeraźliwy dźwięk syreny.","Drętwieję z przerażenia i w przedziwny sposób cofam się w czasie. W perspektywie ulicy widzę cienie samolotów, słyszę ryk silników i świdrujący w uszach gwizd spadających bomb. Mija długa chwila, zanim dociera do mnie rzeczywistość: to tylko wspomnienie po wielokroć słuchanej opowieści mojego ojca. A na zewnątrz elektroniczna rekonstrukcja tamtych wydarzeń, która stała się już wieluńską tradycją.
Wojenny Wieluń znam przede wszystkim z opowieści taty, bo sama przyszłam na świat kilka lat po wojnie. Wiem, że to on, Czesław Aulich, pełniąc nocny dyżur w punkcie Obrony Przeciwlotniczej i Przeciwgazowej, włączył jedną z pierwszych tej wojny syren alarmowych, uprzedzając mieszkańców miasta o ataku Luftwaffe.","Wieluń, wybuch II wojny światowej (rd)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,23257746,timmermans-widzi-postep-w-dialogu-z-warszawa.html",Timmermans widzi postęp w dialogu z Warszawą,- Po stronie władz Polski widzę chęć do szukania rozwiązań - tak Frans Timmermans relacjonował komisarzom UE swą poniedziałkową wizytę w Warszawie. Jednak Bruksela chce większych ustępstw co do praworządności.,"Frans Timmermans był w poniedziałek w Warszawie, gdzie spotkał się m.in. z premierem Mateuszem Morawieckim, szefem dyplomacji Jackiem Czaputowiczem, pierwszą prezes Sądu Najwyższego Małgorzatą Gersdorf oraz rzecznikiem praw obywatelskich Adamem Bodnarem. Krótką relację ze swej wizyty zdał reszcie komisarzy UE podczas środowego posiedzenia Komisji Europejskiej.
Szansa na ugodę
Timmermans miał powiedzieć, że jeśli Polska wprowadziłaby wszystkie zmiany, o których teraz dyskutuje się między Warszawą i Brukselą, to ugoda byłaby możliwa już w połowie maja. Tyle że poufne szczegóły tych negocjacji są w Brukseli znane bardzo wąskiemu kręgowi eurourzędników wokół Jeana-Claude’a Junckera i Timmermansa.",Wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans w towarzystwie ministra Jacka Czaputowicza (Fot. Czarek Sokolowski / AP Photo),"Jak Bruksela nam nie pomoze,to dyktator z Nowogrodzkiej rozwali nam kraj do reszty...-@@@-Najlepsza w szukaniu rozwiązań jest chamica pawłowicz.-@@@-Direct message to Mr Timmermans: are you bind? Everything they are doing, everything they are saying is a lie. Everything is a masquerade, dualthink, and newspeak. Everything is a deception.-@@@-Panie Timmermans, jeżeli naprawdę nie chce pan zrazić Polaków do Unii to niech pan uważa co mówi bo może pan osiągnąć odwrotny skutek.-@@@-Panie TIMMERMANS, MADRZY POLACY PANA PRZEKLNA, JESLI PIS WPROWADZI NA 100% DYKTATURE. TO UE BEDZIE PONOSILA WINE,ZA BAGATELIZOWANIE PRAWORZADNOSCI W POLSCE.-@@@-Oj ,panie Timmermans,oj.Za mądry pan jesteś,by nas oswajać z rejteradą KE.-@@@-Mam wrażenie, że on też poddał się tej pisowskiej propagandzie...-@@@-To zle widzi. Czy nikt go nie wyprowadzi z bledu?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,6795041,Minister_mowil_w_Czestochowie_o_autostradzie.html",Minister mówił w Częstochowie o autostradzie,"0
Częstochowa dostanie z unijnych funduszy 165 mln zł na budowę dwupoziomowego węzła DK1 z al. Jana Pawła II, m.in. dlatego, że autostradowa obwodnica wraz z odcinkiem A1 do Pyrzowic powstanie później, niż planowano - powiedział minister infrastruktury","Cezary Grabarczyk oglądał wczoraj budowę obwodnic w województwie śląskim, m.in. w Lublińcu na DK46 Częstochowa - Opole oraz w Siewierzu na DK78 Katowice - Kielce. Wcześniej w częstochowskim biurze poselskim Haliny Rozpondek (PO) zorganizowano konferencje prasową. O czym - odpowiadając na pytania dziennikarzy - mówił minister?

O rozpoczęciu i tempie budowy A1 Łódź - Pyrzowice.

Do stycznia 2010 r. koncesjonariusz ma czas na wykonanie projektu autostrady (umowy z firmami projektowymi są zawarte) oraz na zamknięcie finansowe inwestycji [spodziewany koszt to 7,5 mld zł - przyp. red.]. Kredytu w wysokości 50 proc. kosztów budowy udzieli Europejski Bank Inwestycyjny, dzięki czemu Autostradzie Południe SA łatwiej będzie uzyskać kredyt komercyjny na pozostałą część kwoty. Termin rozpoczęcia budowy A1 - wiosna 2010 r. - nie jest zagrożony. Autostrada Południe oceniła, że inwestycję musi podzielić na etapy, stąd późniejszy termin oddania do użytku odcinka z Częstochowy do Pyrzowic (2014 r.). Niemniej koncesjonariuszowi opłaca się przyspieszyć budowę, bo wcześniej uzyskałby opłaty z eksploatacji autostrady. Zależy to więc od niego.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14307277,Bohaterowie_z_Wilczego_Szanca.html",Bohaterowie z Wilczego Szańca,"0
Zamach na Hitlera był porażką. Ale to Stauffenberg wygrał wojnę","20 lipca 1944 r. w kwaterze Hitlera w Wilczym Szańcu wybuchła bomba przyniesiona w teczce przez pułkownika hrabiego Clausa von Stauffenberga. Tak rozpoczęła się zaplanowana przez oficerów i polityków skupionych wokół Stauffenberga operacja ""Walkiria"". Jej celem było obalenie nazistowskiej dyktatury. Akcja spaliła na panewce, bo w efekcie zbiegu okoliczności Hitler ocalał.

W niemieckiej i polskiej historiografii dominuje opinia, że Führer ocalał, bo osłonił go ciężki wspornik stołu z mapami, za który wsunął teczkę pułkownik Heinz Brandt. Brandt uczestniczył w spisku, ale nie został powiadomiony o terminie zamachu; zmarł kilka dni później. Istotniejsze było jednak to, że Stauffenberg w pośpiechu i zamieszaniu włożył do teczki tylko jedną z dwóch przygotowanych bomb. Gdyby wybuchły oba ładunki, zginęliby wszyscy uczestnicy narady.","15 lipca 1944, płk. von Stauffenberg (pierwszy z lewej, wyprostowany) w Wilczym Szańcu. Pierwszy z prawej Wilhelm Keitel (fot. Bundesarchiv)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19214319,sprzedaz-dzialek-kosciolowi-radni-skierowali-do-komisji.html",Sprzedaż działek Kościołowi radni skierowali do komisji,"0
Na czwartkowej sesji rady miasta radni zdjęli z porządku obrad projekt uchwały w sprawie sprzedaży miejskich działek na Ponikwodzie archidiecezji. To wynik protestu mieszkańców, którzy w tym miejscu widzieliby szkołę lub przedszkole, nie kościół.","Mieszkańcy Ponikwody o zamiarze sprzedaży kurii dwóch miejskich działek w dzielnicy dowiedzieli się na początku września. Według wstępnych planów archidiecezji na jednej z nich miał powstać kościół, na drugiej dom opieki społecznej.

Szczere pole bez dróg dojazdowych

Mieszkańcy protestowali, bo zamiast zabudowań kościelnych woleliby w tym miejscu placówkę dla dzieci. Efektem protestu było przyjęcie przez radę miasta uchwały intencyjnej w sprawie budowy placówki edukacyjnej (żłobka, przedszkola i szkoły) na kolejnej niezagospodarowanej działce, tuż obok ul. Narcyzowej. Takie rozwiązanie jednak nie satysfakcjonuje mieszkańców. - Działka przeznaczona na szkołę to szczere pole bez dróg dojazdowych. Inwestycja może potrwać kilka lat. Z kolei tereny, które kupić ma Kościół, są uzbrojone i gotowe do prac. Dlatego właśnie w tym miejscu wolimy placówkę dla dzieci - powiedziała w środę ""Wyborczej"" Justyna Budzyńska, wiceprzewodnicząca rady dzielnicy Ponikwoda.",Lublin. Wrzesień 2015. Mieszkańcy Ponikwody składają protest przeciwko sprzedaży miejskich działek Kościołowi (Kacper Sulowski),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1609301.html","Miłość proszę, na lewą nóżkę. Rozmowa z Jerzym Stuhrem","0
Popularność ogólnopolską dały mi telewizyjne ?Spotkania z balladą?, ale szlify zdobywałem w obskurnych kanciapach na zapleczu gastronomicznym. Z jednej strony siedział fakir, z drugiej - tancerka topless. Przed występem charakteryzowała sobie piersi: przyciemniała sutki, żeby dobrze wyglądały w reflektorach. - Maźnij no mi trochę plecy - prosiła...","Objechał Pan świat z ""Kontrabasistą"", a to półtorej godziny gadania po włosku!

Godzina i pięćdziesiąt minut... Przypadek zdarzył. Byliśmy na festiwalu w Parmie ze ""Zbrodnią i karą"". Panuje tam zwyczaj, że znanym aktorom proponuje się na koniec recital. U nas to nie jest przyjęte, bośmy ze szkoły Stanisławskiego, który tępił narcystyczne popisy. - Nie mam recitalu - mówię - gram ""Kontrabasistę"" Sueskinda. - Patrick Sueskind? Ten od ""Pachnidła""? - organizatorzy niesłychanie się ożywili, bo akurat była na to moda. Przynieśli włoski przekład, okropnie drętwy. Zamiast muzyka nieudacznika, gadającego slangiem, był sztywniak profesorek. - Nie, tego nie zagram! A oni na to, że już drukują afisze. Rada w radę, poprosiłem przyjaciółkę, Ludkę Rybę, która pracowała z Kantorem, dobrze znała język. - Ludka, ratuj! Masz tu tekst niemiecki, ja ci go będę odgrywał po polsku, a ty tłumacz na włoski... Trwało to dwie noce, poszło kilka butelek wina, lecz kuchennymi drzwiami zdobyłem tekst.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,3562580.html",Bracia Krzemińscy - częstochowscy pionierzy kina,"0
Na cmentarzu Kule są groby braci Władysława i Antoniego Krzemińskich. Na obu płytach wyryto napisy: ?Pionier kinematografii?. I słusznie, bo zapisali ważny rozdział w historii filmu polskiego. Ich potomkowie wciąż żyją w naszym mieście.","Władysław urodził się w Radomiu 16 sierpnia 1871 roku. Antoni było od niego o 11 lat młodszy - urodził się w Dąbrówce Nadgórnej koło Radomia 3 kwietnia 1882 roku i poszedł przez życie drogą wyznaczoną przez starszego brata. To on dojrzał w rodzącej się kinematografii szansę na zarabianie pieniędzy.

- Krzemińscy byli zubożałą szlachtą herbu Prus III i już w tamtym czasie - jak to się mówi - dzierżawami chodzili - mówi Stanisław Krzemiński, syn Antoniego, emerytowany częstochowski lekarz. - W okresie szkolnym Antoni zwrócił na siebie uwagę znanej wówczas powieściopisarki Zofii Bukowieckiej, która dostrzegła jego talent literacki. Wzruszyły ją też pewnie losy osieroconego dziecka. Nasza babka zmarła, kiedy ojciec miał dziewięć lat.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19173228,swieto-niepodleglosci-nie-tylko-barwnie-ale-tez-uroczyscie.html","Święto Niepodległości. Nie tylko barwnie, ale też uroczyście","0
Niech drogi wolności, które każdemu Polakowi pozwoliły decydować o własnej tożsamości i przyszłości, sprzyjają codziennej radości, patriotycznej dumie i osobistemu spełnieniu - życzył bydgoszczanom prezydent Rafał Bruski podczas uroczystości na Placu Wolności.","Uroczystości patriotyczne pod pomnikiem Wolności zaczęły się od odegrania Mazurka Dąbrowskiego przez orkiestrę wojskową, która w południe przemaszerowała ze Starego Rynku na Plac Wolności. Pod pomnikiem zebrali się przedstawiciele władz województwa, miasta, kombatanci, wojskowi i tłumy przechodniów.

- Dzień Niepodległości, to dla Polaków święto najważniejsze. To już 97 rocznica odzyskania niepodległości, która jest największym darem dla każdego narodu - mówiła podczas uroczystości, wojewoda Ewa Mes. - 11 listopada 1918 roku ludzie wychodzili z domów, śmiali się, krzyczeli z radości, że są już u siebie, we własnym domu, we własnej ojczyźnie. Byli nie tylko radośni, ale i dumni, że po latach zaborów zwyciężyły siła ducha i gorąca wiara Polaków w odzyskanie wolności. Tę wielką radość i dumę dzielimy dziś z naszymi rodakami sprzed lat . Podobnie jak oni wiemy, że nie ma nic ważniejszego jak bycie narodem niezależnym i świadomym swojej wartości i praw. Dziś też mamy wiele okazji, by okazywać miłość do ojczyzny. Być patriotą to znaczy dziś, cieszyć się z osiągnięć swojej ojczyzny, być dumnym z tego jaką rangę ma wśród wolnych, demokratycznych państw Europy, doceniać wspaniała tradycje i kulturę, szanować to wszystko, co jest naszym wspólnym dorobkiem., nie zapominać, że największe sukcesy, także w walce o niepodległość, osiągaliśmy wtedy, kiedy potrafiliśmy się jednoczyć wokół tego co nas łączy - podkreślała.",Święto Niepodległości w Bydgoszczy. Przemarsz ze Starego Rynku na pl. Wolności (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8207146,Rosyjska_przeszkoda.html",Rosyjska przeszkoda,"0
Rosjanie nie przekazują nam dokumentów niezbędnych do wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej - premier Donald Tusk i szef MSWiA Jerzy Miller potwierdzają informacje ?Gazety?","Czytaj także: Z Rosjanami trzeba rozmawiać | Dlaczego to śledztwo tak długo trwa? | Macierewicz znów o ministrze Klichu


O tym, że polsko-rosyjska współpraca w tej sprawie jest w impasie, pisaliśmy wczoraj. Ujawniliśmy, że Edmund Klich, przedstawiciel Polski przy Międzypaństwowym Komitecie Lotniczym (MAK) w Moskwie, interweniował już nawet u jego szefowej Tatiany Anodinej. Napisał list, w którym domaga się informacji, ""otwartości i poszanowania zasad współpracy"".

Napisaliśmy też, że badanie katastrofy w Polsce w komisji kierowanej przez szefa MSWiA z powodu braku dokumentów rosyjskich ""doszło do ściany"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23332141,rozebrali-maszt-w-stalowej-woli-bo-byl-samowolka-budowlana.html","Rozebrali maszt w Stalowej Woli, bo był samowolką budowlaną. Teraz postawią nowy. Zdążą przed wizytą premiera Morawieckiego?","Mowa o gigantycznym maszcie na jednym z głównych skrzyżowań w Stalowej Woli, na którym 2 maja, podczas wizyty premiera Mateusza Morawieckiego, ma zawisnąć flaga Polski. Kilka dni temu maszt został rozebrany, bo okazało się, że miasto nie miało pozwolenia na budowę. To pozwolenie już jest.","18-metrowy maszt ma stanąć w Stalowej Woli na skrzyżowaniu alei Jana Pawła II z ulicą Komisji Edukacji Narodowej. Prace rozpoczęły się jakiś czas temu. Informował o tym na bieżąco Urząd Miasta Stalowa Wola. „Od jesieni ubiegłego roku prezydent miasta publicznie i wielokrotnie informował, że wyspa skrzyżowania alei Jana Pawła II z KEN będzie podlegać nowej aranżacji oraz będą wykonywane prace inwestycyjne upiększające centrum miasta” – poinformowała Monika Trela z kancelarii prezydenta Stalowej Woli.",JAKUB PORZYCKI,"Pośpiech to jest wskazany tylko przy łapaniu pcheł. Może dobry pan ulituje się nad stalowowolanami i ześle wiatr, najlepiej z krótką burzą, żeby odpowiednio porywisty był, i położy te osiemnaście metrów masztu. Byłaby to też litość nad Mateuszkiem, przeciągnąć osiemnaście metrów liny ""ręcami własnymi"" z ciężarem flagi, zapewne niemałej, na drugim końcu, to jest co robić.:- ))-@@@-Tylko żeby trawa była odmalowana.-@@@-Pisowskie ścierwa.-@@@-To coraz bardziej przypomina gospodarskie wizyty jakich aparatczycy PRL dokonywali ""w terenie""."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24591601,to-nie-prima-aprilis-1-kwietnia-prezydent-andrzej-duda-odwiedzi.html",1 kwietnia prezydent Andrzej Duda odwiedzi Lubuskie,"Prezydent Polski po raz kolejny złoży wizytę w województwie lubuskim. W poniedziałek Andrzej Duda przyjedzie do Gorzowa, gdzie spotka się z mieszkańcami i wygłosi przemówienie.","Prezydent Andrzej Duda miał odwiedzić Gorzów już 11 listopada ub. roku. W 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości planował spotkać się z mieszkańcami Gorzowa w parku Słowiańskim. Do wizyty jednak nie doszło, bo w związku z trudnymi warunkami atmosferycznymi samolot z prezydentem na pokładzie nie dostał zgody na start z Warszawy.
Teraz wiadomo, że Andrzej Duda do północnej stolicy województwa lubuskiego przyjedzie w poniedziałek, 1 kwietnia. Informację o wizycie podała Kancelaria Prezydenta.",4 marca 2019 r. Prezydent Andrzej Duda w Żaganiu (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta),Dudaszwili będzie coś z nauczycielami w Lubuskim o strajku rozmawiał?
"https://wyborcza.pl/1,75968,12560318,Smolenska_pomylka___palka_na_rzad.html",Smoleńska pomyłka - pałka na rząd,"26
Dziś ta sprawa będzie przedmiotem debaty sejmowej, po której można spodziewać się eskalacji zarzutów oraz żądań ?ekshumacji na masową skalę?.","Przypomnijmy sobie, co działo się w Smoleńsku, Moskwie i Warszawie tuż po 10 kwietnia 2010 r.

Miejsce katastrofy samolotu polskiego prezydenta i lecącej z nim delegacji było kłębowiskiem metalu, części kabiny pasażerskiej, błota, gałęzi, korzeni drzew i 96 ludzkich ciał.

Pierwszym zadaniem ekip ratunkowych (które nie miały już kogo ratować) było wyciągnięcie z tego rumowiska zwłok.

Tylko nielicznych udało się zidentyfikować na miejscu. Wśród nich byli prezydent Lech Kaczyński, wicemarszałek Sejmu Krzysztof Putra i ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski.",Wojciech Czuchnowski (fot.),"Kto traktuje wypociny Czuchnowskiego poważnie?,może jeszcze jakieś dziecko ze szkoły podstawowej/klasa1-4/na dalekiej prowincji w okolicach Parczewa lub Pierdziszewa. Autor tego tekstu winien go zakończyć adnotacją,że powstał on/tekst/ na zamówienie Centrum Informacyjnego Rządu.Kompromitacja.Trybuna Ludu i Żołnierz Wolności to przy GW pikusie i to małe.-@@@-Panie Redaktorze, Pomylki nie bylo ...to byla moskiewska zemsta i prowokacja za polityke okrazania Rosji przez Lecha Kaczynskiego (mistrzowski strategiczny sojusz z Gruzja). Rosja czula sie wzieta w kleszcze. Moskwa musi zaplacic odszkodowania Rodzinom. Rodacy, jak możecie spokojnie spać wiedząc, że w sarkofagu wawelskim spoczywają niechlujnie powrzucane szczątki np. 40% Błasika i Walentynowicz, 25% Kaczorowskiego i Walewskiej-Przyjałkowskiej 15% stewardesy z BOR-owcem i zaledwie 20% Pary Prezydenckiej? Przedwczesna kremacja ks.Adama Plicha wg. obrządku protestanckiego była niczym innym jak daleko zaplanowaną dywersją skierowaną przeciwko siłom narodowo-chrześcijańskim wytrwale walczącym o ujawnienie prawdy o Smoleńskim zamachu. Hierarchom Kościoła Ewangelickiego nie przyszło na myśl, że w wyniku ich sabotażu bezpowrotnie mogły zostać zniszczone brakujące szczątki Pierwszego Pasażera Tupolewa. W celu uniknięcia podobnych aktów barbarzyństwa żądamy od polskich parlamentarzystów ustawowego zakazu bezczeszczenia ludzkich zwłok poprzez pogańsko-hitlerowski obyczaj ciałopalenia, który jest niczym innym jak otwartą obrazą uczuć religijnych 90% Polskiego społeczeństwa. Czegóż więcej można oczekiwać od wyznawców importowanej pasożytniczej luterańskiej sekty? Dodatkowo domagamy sie obecności księży katolickich przy pracach ekshumacyjnych i badaniach patologicznych. Nad całością tych poczynań powinien czuwać wybitny specjalista fotograf/patolog ks.Henryk Błaszczyk. Celem zapewnienia wiarygodności i pełnej kontroli społecznej wszystkie ekshumacje oraz autopsje powinny być transmitowane na żywo przez TV Trwam (w systemie trójwymiarowym+HD) w głównym czasie antenowm z bieżącymi fachowymi komentarzami ks.Błaszczyka, red.Terlikowskiego i posłanki Fotygi. Wiecej: www.eioba.pl/a/3zry/cmentarne-wykopki-czyli-makabreska-nekropolityczna#ixzz27fVyLeHy-@@@-Czuchnowski, nie bagatelizujcie (nowa linia Gazwybu?). Po tym festiwalu kłamstw większych i mniejszych, z których największym było ""Państwo zdało egzamin"" który nam zafundowaliście (jak tam słynne nagranie rozmowy Błasika z Protasiukiem?) zamilczcie. Nie da się już dłużej kłamać. Dosyć.-@@@-kotwicz napisał :""Panie Czuchnonowski, Panie Wroński, Pani Paradowska, Pani Wielowiejska i inni mieniący się dziennikarzami, wy którzy poniewieraliście Prezydenta RP prof. Lecha Kaczyńskiego i gen. Andrzeja Błasika nie macie się prawa wypowiadać. Mam wątpliwości (duże), co do zachowania rodzin smoleńskich i PiSu, ale wy stale gracie trumną Barbary Blidy. Prezydent Komorowski podczas wyborów pędził do trumien ofiar katastrofy smoleńskiej i żołnierza poległego w Afganistanie. Żal mi Was. Jesteście żałośni. Pora wrócić do lektury ""Utracona cześć Katarzyny Blum"". Na klęczkach to co pisaliście powinniście przepraszać wdowę i dzieci po gen. Błasiku. Wy możecie spać spokojnie, a ja nie potrafiłbym ludziom spojrzeć w twarz. Jesteście brudni, żałośni i obrzydliwi. Budzicie moją litość. Niech Wam Bóg wybaczy, ja nie potrafię."" Nic dodać, nic ująć. Panie Czuchnowski, niech Pan napisze esej, o tym jak Pan wstaje rano i patrzy sobie w twarz przed lustrem, kogo Pan w nim widzi?-@@@-Czemu ten cały wywód ma służyć? Po co Czuchnowski wybiela teraz rząd? Skoro poruszamy się w sferze faktów, to co Czuchnowski ma do napisania na temat tego, że MINISTER KOPACZ, publicznie, z uporem i z premedytacją kłamała i wprowadzała opinię publiczną w błąd! Mówiła że była tam gdzie jej nie było, że była przy zamykaniu trumien, gdzie jej nie było, że przy sekcjach byli lekarze polscy których tam nie było. Że każda rodzina mogła otworzyć trumnę mimo, że sama na spotkaniu z rodzinami im mówiłą że nie ma takiej możliwości. Oczywiście, było zamieszanie, pomyłki się zdrarzają, ale polityk na stanowisku MARSZAŁKA SEJMU albo MINISTRA nie może z premedytacją, chamsko kłamać!!!-@@@-Panie Czuchnonowski, Panie Wroński, Pani Paradowska, Pani Wielowiejska i inni mieniący się dziennikarzami, wy którzy poniewieraliście Prezydenta RP prof. Lecha Kaczyńskiego i gen. Andrzeja Błasika nie macie się prawa wypowiadać. Mam wątpliwości (duże), co do zachowania rodzin smoleńskich i PiSu, ale wy stale gracie trumną Barbary Blidy. Prezydent Komorowski podczas wyborów pędził do trumien ofiar katastrofy smoleńskiej i żołnierza poległego w Afganistanie. Żal mi Was. Jesteście żałośni. Pora wrócić do lektury ""Utracona cześć Katarzyny Blum"". Na klęczkach to co pisaliście powinniście przepraszać wdowę i dzieci po gen. Błasiku. Wy możecie spać spokojnie, a ja nie potrafiłbym ludziom spojrzeć w twarz. Jesteście brudni, żałośni i obrzydliwi. Budzicie moją litość. Niech Wam Bóg wybaczy, ja nie potrafię.-@@@-Fakty, logika, rozsądek i zwykła ludzka przyzwoitość ma powstrzymać polityczne sępy i hieny cmentarne od rozszarpywania zwłok? Nigdy w życiu nie przepuszczą takiej smakowitej gratki bo tylko tak mogą zaistnieć w życiu publicznym, nic innego nie potrafią.-@@@-Z roku na rok coraz mniej lubię Wyborczą. Właśnie za takie akcje jak ta: nasze służby ewidentnie popełniły wiele rażących błędów, a tutaj wielka kampania, żeby nie robić z tego zarzutów rządowi. To co, może opozycji? Czuchnowski pisze, że państwo zdało egzamin, że tamta ocena jest wciąż ważna. Tymczasem słowa, że ""państwo zdało egzamin"" miały wtedy zupełnie inne znaczenie. Oznaczało, że Komorowski uważa iż służby bez zarzutu wykonały swoje obowiązki. Okazało się teraz, że zarzutów jest wiele, i to nie o jakieś losowe błędy które zawsze się zdarzą. Tych błędów jest zbyt wiele i zrobiono zbyt mało aby im zapobiec. Zamienione ciała, nie wiemy jeszcze ile. Deklaracja premiera, że przekopano ziemię na metr w głąb i wycofywanie się z niej rakiem, że owszem przekopano, ale tylko w wybranych miejscach i nie od razu po katastrofie. Nieobecność naszych prokuratorów przy sekcjach zwłok. I, chyba czas już dojrzał żeby to przyznać, błędna decyzja o oddaniu sprawy Rosjanom, którzy użyli jej politycznie aby wybielić swoje służby. Jak w takiej sytuacji można apelować, żeby nie robić z tego zarzutu rządowi? To kto ma być adresatem?"
"http://wyborcza.pl/1,75398,19653250,msz-pyta-prokurature-o-prof-tomasza-grossa.html",MSZ pyta prokuraturę o prof. Tomasza Grossa,"9
Resort spraw zagranicznych chce wiedzieć, na jakim etapie jest postępowanie o zniesławienie narodu polskiego. Postawienie zarzutów wzmocniłoby rekomendację MSZ dla prezydenta, by odebrać order prof. Grossowi.","Na początku stycznia Kancelaria Prezydenta poprosiła MSZ o opinię w sprawie ewentualnego odebrania Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi prof. Janowi T. Grossowi. Jak wyjaśnił rzecznik prezydenta Marek Magierowski, prezydent dostał bardzo dużo wniosków w tej sprawie. Zapytaliśmy MSZ, czy rekomendacja dla prezydenta jest gotowa. Dostaliśmy odpowiedź, że ""resort zwrócił się do prokuratury prowadzącej sprawę prof. Grossa o informację o stanie postępowania"". W MSZ odetchnęliby z ulgą, gdyby prokuratura postawiła zarzuty Grossowi.",Jan Tomasz Gross (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"opluwacz Polaków nagradzany to III RP-@@@-Tzw. godnym przebiegiem sprawy byłoby odesłanie odznaczeń państwowych przez prof. Grossa, ponieważ odznaczenie od państwa rządzonego przez PIS, to raczej dyshonor dla poważnego człowieka, a następnie ponowne wręczenie (z przeprosinami) przez prezydenta z następnej opcji. Absurd? Właśnie! Przecież wystarczyłaby odrobina przyzwoitości ze strony tzw. organów. Teraz już wiemy, dlaczego tak znienawidzony w PIS był prof. Bartoszewski, który twierdził, że warto jest być przyzwoitym. W tym środowisku jest to pojęcie słabo znane, czego dowody mamy na dziś, a na jutro będą następne.-@@@-warto przeczytać ostatni numer Tygodnika Powszechnego....-@@@-Chuje. Normalne ch...e. Bardzo przepaszam ch...e za porównanie ich do tej bandy kretynów.-@@@-Oj jak zaczną odbieranie orderów to następny prezydent powinien odebrać wszystkie nadane przez obecną władzę- ktoś kto przyjmuje ordery od łamiących konstytucję, krzywoprzysiężców (Duda) nie zasługuje na order nadawany w imieniu demokratycznej RP. PiS powinien wiedzieć- jak Kuba Bogu tak Pan Bóg Kubie. Nie ma co się litować nad upośledzonymi umysłowo politykierami. Cackanie się z nimi doprowadziło do tego co jest. Teraz zagłosuję tylko na tych, którzy obiecają rozliczenie tych wszystkich dudów, Piotrowskich, pawłowiczów, Kurskich, ziobrów i pozostałe miernoty łamiące prawo z debilnymi uśmieszkami-@@@-Odbieranie orderów należałoby zacząć od niesłusznie nadanych czarnym okupantom. Ale i na to przyjdzie kiedyś czas.-@@@-Panie Profesorze, a odeślij im Pan to odznaczenie. Niech się posikają ze szczęścia. Pan Prezydent udowodnił jakim jest prostakiem i szkoda czasu na dyskusję. Nie z tymi ludźmi i nie w tym czasie."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2394871.html",Rozmowa o transgranicznym projekcie,"0
Urząd Marszałkowski wspólnie ze Związkiem Komunikacyjnym Berlina i Brandenburgii pracują nad projektem utworzenia transportu między naszym województwem a Brandenburgią","Krzysztof Kołodziejczyk: Co z tego projektu wynika dla zwykłego mieszkańca?

Piotr Tykwiński, dyrektor Wydziału Gospodarki Urzędu Marszałkowskiego w Zielonej Górze: - Chodzi o to, żeby ustalić, w jaki sposób zorganizować transport między naszymi regionami. Tak aby ich mieszkaniec, obojętnie po której stronie granicy, mógł na przystanku autobusowym, czy na stacji kolejowej kupić bilet i za podobną cenę pojechać do Niemiec czy Polski. Oczywiście taki transport byłby zorganizowany na zasadzie wzajemności, czyli połączenia obsługiwaliby przewoźnicy zarówno polscy, jak i niemieccy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3568502.html","Na co pójdzie ""regatowe"" 10 mln zł","0
Pieniądze, które dostaliśmy z budżetu państwa na The Tall Ships' Races, muszą być wydane do końca roku.","Miasto przygotowało listę dziesięciu zadań, na które spożytkuje 10 mln zł, które w lutym przyznał nam Sejm. Pieniądze te mają poprawić infrastrukturę potrzebną do zorganizowania przyszłorocznego finału regat żaglowców. Okazało się, że dotacja musi być wydana do końca roku, a inwestycje mogą powstawać tylko na miejskich gruntach. To znaczy, że nie będzie można z państwowych pieniędzy zbudować nowego ronda przy ul. Energetyków, które ułatwiłby dojazd na Łasztownię. - Będziemy to robili, ale nie z tej puli. Mamy już projekt, który chcielibyśmy zrealizować w przyszłym roku - mówi Tadeusz Żabiński, dyrektor wydziału inwestycji miejskich.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24853413,final-four-2019-hiszpanskie-media-przed-meczem-z-pge-vive.html",Final Four 2019. Hiszpańskie media przed meczem z PGE Vive: Tego się nie da logicznie wytłumaczyć,"Hiszpańskie media zastanawiają się, jak mogło dojść do tego, że prowadząc wysoko z Vardarem Skopje, piłkarze ręczni Barcy Lassa nie tylko pozwolili Macedończykom na odrobienie strat, ale też na wygranie meczu. W niedzielę podczas Final Four w Kolonii zespół PGE Vive Kielce zagra z Barcą w pojedynku o trzecie miejsce. Początek o godz. 15.15, relacja live na Wyborcza.pl","Sportowy dziennik „Marca” nie ma wątpliwości: „Barcelona przyjechała [do Kolonii] z wiatrem w plecy, którego dostała w trakcie ich wspaniałego sezonu. Wyeliminowanie jej przez Vardar nie ma logicznego wytłumaczenia”. Brak tej logiki powoduje przebieg sobotniego półfinału. W pierwszej połowie Barca Lassa wręcz rozbiła rywala, wygrywając do przerwy 16:9. Jeszcze w 40. min było 22:15. „Ale Vardar nie poddał się i ta wiara doprowadziła go do całkowicie niespodziewanego zwycięstwa 29:27” – podkreśla „Marca”.",Final Four 2019. Mecz Vardar Skopje - Barca Lassa (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,155290,21005168,skok-na-kase-z-ofe-bedzie-miec-oplakane-skutki.html",Skok na kasę z OFE będzie mieć opłakane skutki,"65
Aby spełniać socjalne obietnice, resort pracy chce zabrać milionom przyszłych emerytów średnio 6,3 tys. zł oszczędności zgromadzonych w OFE. Ministerstwo proponuje, aby całość pieniędzy z OFE przenieść do państwowego funduszu. To kolejny skok na OFE, który odbije się rządowi czkawką, bo zrujnuje motywację do odkładania na emeryturę","W otwartych funduszach emerytalnych 16,5 mln Polaków zgromadziło blisko 150 mld zł. Nawet ci, którzy teraz nie odkładają pieniędzy do funduszy, mają tam oszczędności zgromadzone w ubiegłych latach. Dlatego w lipcu wicepremier Mateusz Morawiecki obiecał, że trzy czwarte tych pieniędzy - średnio 6,3 tys. zł - przeniesie na indywidualne konta emerytalne. To miałyby być nasze prywatne oszczędności na emeryturę. Resztę - 25 proc. oszczędności - musielibyśmy oddać na państwowy Fundusz Rezerwy Demograficznej, z którego, mimo że gromadzi pieniądze na tzw. czarną godzinę, kolejne rządy czerpią pełnymi garściami.",Anna Popiołek (Fot. Michal Mutor;),"Ćwierć wieku temu, po 45 latach socjalistycznego ""dobrobytu"", zdecydowaliśmy się zbudować w Polsce kapitalizm. Jego nieodłączną częścią jest kapitałowy system emerytalny, będący m.in. źródłem finansowania krajowych inwestycji przedsiębiorczych. Bez tego narzekanie że naszą gospodarką rządzi kapitał międzynarodowy jest pozbawione elementarnej logiki. Alternatywą jest powrót tylnymi drzwiami do tego co było, czyli gospodarki w rękach państwowych urzędników i pociotków polityków. PRL na horyzoncie. Własnie zmierzamy w tym kierunku.-@@@-Dlatego właśnie wypłaciłem pieniądze z III filaru. Myślę że to kwestia czasu kiedy żont położy łapkę również na tych pieniądzach. A pamiętam jak niejaki pan Gowin mówił że zwiększanie deficytu to nie problem i że spokojnie możemy rozdawać kasę.... Tyle że krótkoterminowo! to drukować kasę mogą stany, a nie mikrusy takie jak Polska...-@@@-to ofe nigdy nie było dla ludzi tylko dla zarządzających kasą-@@@-Nie znam innego kraju który, tak traktuje swoich własnych obywateli, no może jakieś afrykańskie państwa, gdzie człowiek jest niewielką wartością. Państwo które, wygoniło ponad milion zdrowych, zdolnych do pracy, kreatywnych (tak, napiszę kreatywnych chociaż wielu z Was uważa emigrantów za nieudaczników, to jednak potrafili podjąć decyzję której Wy nie potraficie i wielu się udało, tak jak mojej skromnej osobie) za granicę pozbawiając się wpływów podatkowych, emerytalnych, przychodów z konsumpcji... kurde, to jest naprawdę bogate i znaczy ma kasę na: 500+, mieszkanie+, mercedes+, nowy sarkofag+, samolot+, etc, etc. Jednak ja, skromny emigrant, poddany JKM ER II jestem bardzo szczęśliwy patrząc z oddali (bezpiecznej) na ten polski dobrobyt i szczęście. I trzymam dystans, jak to mówią Rosjanie: na odległość strzału armatniego.-@@@-""Skok na OFE"". Te ZŁODZIEJSKIE I KOLONIALNE OFE powinny być dawno zlikwidowane, a ich ""twórcy"", tzn wykonawcy woli Banku Światowego i zachodniej finansjery posadzeni w pierdlu na długie lata. Ale w polskiej kolonii wszelkiej maści sprzedawczyki uchodzą za ""autorytety"".-@@@-No, jasne. Obce banki nie będą brały pieniedzy za nic. I nie będą ich tracić na giełdach bez ryzykowania własnych pieniędzy. A pamiętacie, jak w pierwszym okresie dostawały jeszcze do 11% wpłat na ""koszty"" ? To był interes - bez ryzyka, bez własnych nakładów i od razu wysokie dochody. To był pomysł Banku Światowego na grabież takich kolonii jak Bolanda. A przedstawiciele Bolandy zgodnie to przyjęli, bo im dobrze (inywidualnie) za to zapłacono !-@@@-Szanowna Pani Popiołek. Od 20 lat ""oszczędzam"" na emeryturę w całkowicie prywatnej firmie. Na dodatek amerykańskiej i największej na świecie. I mam MNIEJ NIŻ WPŁACIŁEM bo ... kryzys, koszty, zawirowania. Mało tego, gdyby nie rząd USA firmy już by nie było bo przerżnęła moje składki na słynnych ""papierach wartościowych"" typu sub prime. Jakie zaufanie? Do czego? Do rynku kapitałowego? Pani chyba oszalała.-@@@-500+"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1605199.html",Lekarze gruntownie przebadali prezydenta Busha,0,"George W. Bush przytył dwa kilogramy, ale pozostaje w doskonałej kondycji - zapewnili lekarze z National Naval Medical Center w Bethesda w stanie Maryland, którzy w sobotę jak co roku niemal przez trzy godziny badali prezydenta USA. Nie martwią się wzrostem jego wagi - ich zdaniem te dwa kilogramy to dodatkowa tkanka mięśniowa, efekt ćwiczeń na siłowni. Przy wzroście około 188 cm prezydent waży 88 kg. Mający 57 lat Bush nie tylko trenuje na siłowni, ale też biega (prawie 5 km trzy razy w tygodniu), uprawia wodny jogging oraz stretching. - Prezydent biega całkiem szybko jak na amatora. Milę [ok. 1,6 km - red.] pokonuje w siedem i pół minuty - zapewnił rzecznik prasowy Białego Domu Scott McClellan. Po badaniach Bush udał się na miesięczny urlop na swoje ranczo w Crawford w Teksasie.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,18859971,kopacz-w-muzulmanskiej-burce-pieklo-owszem-ale-nienawisci.html","Kopacz w muzułmańskiej burce. Piekło? Owszem, ale nienawiści","Okładka najnowszego tygodnika ""wSieci"" - premier Ewa Kopacz w muzułmańskiej burce obwieszona dynamitem. I podpis: ""Ewa Kopacz urządzi nam piekło na rozkaz Berlina"".Czy ""wSieci"" przekroczyło granice? Zależy czego.","To niewątpliwie ostra satyra polityczna, ale nieprzekraczająca dopuszczalnych granic debaty. Polityk musi znosić wiele, niemal wszystko, jeśli chodzi o krytykę jego publicznej działalności. I nie ma znaczenia, czy krytyka jest słuszna, czy nie (w tym przypadku słuszna nie jest, bo pani premier, niestety, nie jest otwarta na uchodźców i podkreśla, że przyjmiemy ich najwyżej tylu, ilu wymusi na nas Unia).

Debata polityczna zwykle jest ostra, szczególnie w trakcie kampanii wyborczej. Posługuje się przesadą, wyolbrzymieniem, uogólnieniem. Dotyczy to nie tylko tego, co mówią o sobie nawzajem politycy, ale też - co piszą (i pokazują) media. Może się nam to nie podobać, ale to nic nowego pod słońcem. Satyra polityczna upowszechniona w gazetach od rewolucji francuskiej zawsze była ostra. Osławione ""Charlie Hebdo"" wcale nie jest jej ekstremalnym przykładem. Tym bardziej ""wSieci"".","Okładka czasopisma ""wSieci"" (wSieci)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,950984.html",X Memoriał Szachowy im. Laskera,"0
W Barlinku zakończył się w sobotę X Memoriał Szachowy im. Emanuela Laskera","Impreza przyciągnęła ponad 220 zawodników. Najstarszym z nich był 75-letni Janusz Szczepaniec z Gdańska, który przyjechał ze swoim sześcioletnim wnuczkiem Zbyszkiem - najmłodszym uczestnikiem.

Pierwsze miejsce zajęli ex aequo Władimyr Małaniuk z Ukrainy i Bartosz Soćka z wynikiem 6,5 pkt. Na trzecim miejscu znaleźli się wspólnie Rosjanin Glejzerow oraz Ukraińcy: Zubariew i Brocki.

- W ocenie sędziów i zawodników to najsilniejszy turniej szachowy w Polsce - mówi Krzysztof Kędzior, organizator. - Przyjechało ośmiu arcymistrzów i dziewięciu mistrzów międzynarodowych.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4880477.html",,"0
Przy owacjach na stojąco w szczelnie wypełnionej auli KUL Władysław Bartoszewski odebrał we wtorek doktorat honorowy tej uczelni","W sobotę na antenie archidiecezjalnego radia metropolita lubelski abp Józef Życiński i jednocześnie wielki kanclerz KUL powiedział, że otrzymał trzy listy od osób protestujących przeciwko nadaniu najwyższego wyróżnienia akademickiego prof. Bartoszewskiemu. Kto konkretnie był ich autorem, tego abp Życiński nie ujawnił. Pytany o to jego rzecznik ks. Mieczysław Puzewicz mówi jedynie: - Nie ma sensu się tym zajmować.

Tymczasem w listopadzie ubiegłego roku, trzy miesiące po tym, gdy senat KUL zadecydował o nadaniu honorowego doktoratu prof. Bartoszewskiemu, tę decyzję na łamach ""Naszego Dziennika"" ostro skrytykował prof. Jerzy Robert Nowak. ""Można tylko zdumiewać się decyzją ludzi, którzy postanowili tak mocno uhonorować Bartoszewskiego, akurat po wielkiej serii jego jakże niegodnych wystąpień polityczno-propagandowych, pełnych wrzasków i wyzwisk pod adresem ludzi inaczej niż on myślących"" - pisał wówczas ideolog toruńskiej rozgłośni. -""Szafowanie obelgami w stylu ""dyplomatołków"", którzy ""szmacą kraj"", można tylko tłumaczyć głębokimi kompleksami Bartoszewskiego, maturzysty, bezprawnie nazywanego profesorem. Za swe tak tendencyjne i wrzaskliwe zaangażowanie w kampanii wyborczej po stronie Platformy doczekał się Bartoszewski arcyhojnych pochwał Donalda Tuska"".",Na honorowe obywatelstwo Lublina czekają: profesor Władysław Bartoszewski... (Fot. Iwona Burdzanowska / AGENCJA GAZ),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24076484,w-drugiej-turze-jednak-sochanski-a-nie-nitras-wyniki-z-ponad.html","W drugiej turze jednak Sochański, a nie Nitras? Wyniki z ponad 90 proc. komisji na to wskazują","Niespodziewany zwrot akcji w wyborach na prezydenta Szczecina. Na drugie miejsce wchodzi Bartłomiej Sochański z PiS, a nie Sławomir Nitras.","Tak wynika z informacji, które prosto z Miejskiej Komisji Wyborczej przekazuje reporter TOK FM Sebastian Wierciak. Wynika z nich, że po przeliczeniu głosów z ponad 90 proc. obwodowych komisji wyborczych w Szczecinie przewaga Sochańskiego nad Nitrasem sięga kilkuset głosów.
Niedzielny wieczór wyborczy kończyliśmy z przekonaniem, że w drugiej turze wyborów prezydenckich w Szczecinie z Piotrem Krzystkiem zmierzy się reprezentant Koalicji Obywatelskiej, Sławomir Nitras. Tak wynikało z sondażu exit poll przeprowadzonego dla Polskiego Radia Szczecin i TVP3.",Głosuje Bartłomiej Sochański (CEZARY ASZKIELOWICZ),"Sondaz powyborczy organizowala TVP3 i Radio Szczecin. Obie firmy maja problem z rzetelnym przekazem każdego dnia, wiec nie dziwne ze i tutaj zawiedli. Zenada. A w przekazach ogolnopolskich Szczecin spadl do II ligi.-@@@-Szczeciński suweren jest nieobliczalny. Daje czerwoną kartkę Pisowi do sejmiku, wprowadza sporo radnych KO a tymczasem w starciu prezydenckim PiS z PiSem.-@@@-Naprawdę chcielibyście Sochańskiego na prezydenta? Ludzie, ogarnijcie się!-@@@-Czy w tytule powinien być przecinek?-@@@-Zaczęło się dosypywanie?-@@@-Szczecinianie dacie radę-@@@-Jakie są wyniki sondażu Krzystek-Nitras?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34884,560416.html",,0,"Koszernie w krypcie

O tym, jak pięknie brzmią żydowskie pieśni w murach zabytkowej krypty, bywalców niedzielnych koncertów w kościele przy ul. Dewajtis przekonywać nie trzeba. I tym razem okazało się, że to miejsce wymarzone dla muzyki. Muzycy z teatru im. Agnieszki Osieckiej w Sopocie, zaproszeni przez gminę, zafundowali widzom sporą dawkę klezmerskiego grania. André Ochodlo i jego zespół przez godzinę wywoływali ducha przedwojennych austerii. Nie zabrakło ""Miasteczka Bełz"", ""Jidisze mame"", i ""Grajmy Panu"".... Było nastrojowo, rodzajowo, weselnie i z kilkoma bisami. Shalom.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,10775068,Pracownicza_bitwa_o_handel_w_Wigilie__W_Tesco_i_Bomi.html",Pracownicza bitwa o handel w Wigilię. W Tesco i Bomi pracują do 16,"0
Najdłużej w Wigilię pracować będą pracownicy Tesco i niektórych sklepów Bomi - wynika z informacji ?Solidarności?. Większość sieci handlowych przychyliła się jednak do apelu związku i 24 grudnia skończy handel o godz. 14.","NSZZ ""Solidarność"" kolejny rok prowadzi akcję ""Nie przehandluj pierwszej gwiazdki"", zachęcającą do skrócenia handlu w Wigilię do godz. 14. Szef związku Piotr Duda kilka tygodni temu wystosował do wszystkich sieci handlowych apel o wcześniejsze zamknięcie sklepów w tym dniu. Argumentował, że taka decyzja jest bardzo oczekiwana przez pracowników sklepów. Korzystnie wpłynie też na wizerunek sieci. Zamknięcie sklepów o godz. 14 zapowiedziały sieci Selgros, Netto, Ikea, Lewiatan i Lidl. Z danych zebranych przez ""Solidarność"" wynika ponadto, że o 14 skończą również pracę sieci Praktiker, Biedronka i Kaufland.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8150788,Proces_Lider_Marketu__To_jeszcze_nie_koniec_.html",Proces Lider Marketu. To jeszcze nie koniec?,"0
Czy proces przeciwko byłym prezesom Lider Marketu może się jeszcze przeciągnąć? Prokuratura zamierza przekazać sądowi nowe informacje w sprawie. Chodzi o fakt, że biegły powołany przez sąd współpracuje na gruncie naukowym z ważnym świadkiem obrony","Ten proces jest niewątpliwie jednym z najdłuższych, jakie toczą się przed kieleckim sądem - trwa już pięć lat, akta liczą już prawie setkę tomów.

W sierpniu sąd chce ostatecznie zamknąć sprawą, bo zapoznał się już ze wszystkimi dowodami, ale czy to się uda? Jak dowiedziała się ""Gazeta"", prokuratura ma nowe informacje w sprawie i zamierza poinformować o nich sąd.

Dotyczą one relacji dr. Andrzeja Jackiewicza z łódzkiego Instytutu Badań nad Przedsiębiorczością i Rozwojem Ekonomicznym Społecznej Wyższej Szkoły Przedsiębiorczości i Zarządzania, który na zlecenie sądu przygotował opinie w tej sprawie, oraz prof. Witolda Modzelewskiego, byłego wiceministra finansów, który jest autorem opinii wykonanej na prywatne zlecenie oskarżonego Andrzeja E. i podczas procesu był przesłuchiwany jako świadek.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25035868,audioriver-sobotni-wieczor-kontra-deszcz-1-0-foto-filmowa.html","Audioriver. Sobotni wieczór kontra deszcz - 1:0 [FOTO, FILMOWA PODRÓŻ PRZEZ FESTIWALOWE SCENY]","Najbardziej pożądanym towarem w sobotni wieczór Audioriver okazała się parasolka. Mała, składana, zwykła. - Sprzedasz? Dam 200 zł! - zaczepiali właścicielkę festiwalowicze.","Faktycznie, w sobotni wieczór się rozpadało. Deszcze były przelotne, ale gwałtowne. Parasolka wzbudzała emocje już na Grodzkiej, roztańczonej przy dźwiękach płynących z Audiobaru – imprezy zorganizowanej przy okazji festiwalu w pubie Zachęta.
– Pożycz, chociaż na chwilę – zaklinali uczestnicy dzikich tańców. Właśnie zaczęło padać po raz kolejny.
Pożądliwym wzrokiem spoglądali na parasolkę także podziwiający ze szczytu płockiego wzgórza festiwalową panoramę – wielkie pulsujące kolorami miasteczko, jakie rozłożyło się na plaży nad Wisłą. I ci stojący w sporej kolejce przy festiwalowej bramie – tej przy amfiteatrze, prowadzącej na teren imprezy (na kolejki przy bramkach już od piątku nieco narzekali uczestnicy, choć byli i tacy, którzy uważali, że już w tych ogonkach zaczynała się dobra zabawa. I to w międzynarodowym towarzystwie, bo w kolejkach dało się słyszeć sporo angielskiego).",Sobotnia noc na festiwalu Audioriver (PIOTR HEJKE),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6261161,Rosyjskie_przeliczanie_obywateli.html",Rosyjskie przeliczanie obywateli,"0
Felieton z cyklu ?Z Rosji o Rosji""","Artykuł 27. naszej konstytucji mówi, że każdy, ""kto zgodnie z prawem znajduje się na terytorium Federacji Rosyjskiej, ma prawo swobodnie przemieszczać się i wybierać miejsce zamieszkania"".

Obok konstytucji mamy jednak jeszcze i odziedziczoną po ZSRR registrację, czyli meldunek czasowy, o który musi się starać każdy, kto znalazł się poza miejscem stałego zamieszkania na dłużej niż trzy dni.

Dziesięć lat temu w Moskwie ta procedura wyglądała tak. Razem z właścicielem mieszkania trzeba było iść do administracji dzielnicowej po ""formularz przybycia"". Po wypełnieniu go należało otrzymać potwierdzenie, że właściciel nie zalega z czynszem. A jeśli nie zalegał, administracja wydawała kwit, z którym szło się do kolejki w banku, by opłacić podatek od meldunku. Z kwitem opłaty wracało się do administracji, a tam wydawali zaświadczenie o przyjęciu dokumentów niezbędnych do zameldowania. Z tym szło się do milicyjnego biura meldunkowego - znowu w kolejkę. Tam w końcu wydawali wymarzony papierek.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,5046121.html",Koszykówka: Gotowe sięgnąć po marzenia,"0
W sezonie zasadniczym KSSSE AZS PWSZ wywalczył sobie wszystko co chciał. Teraz ?tylko? tej historycznej szansy nie możemy zmarnować w startującym w przyszłym tygodniu play-off.","Środową wygraną 84:58 nad zdekompletowanym Uteksem ROW Rybnik (najlepsze zawodniczki tej drużyny zostały w domu) gorzowianki przypieczętowały trzecie miejsce w tabeli i przewagę własnego boisko nie tylko w pierwszej, ale i w trzeciej rundzie rywalizacji o medale. Z tej ostatniej przewagi nad rywalkami nie skorzystamy tylko wtedy, jeśli awansujemy do serii o złoty medal. - Przez najbliższy miesiąc nie ma już miejsca na kalkulacje i odpuszczanie - powiedział trener KSSSE AZS PWSZ Dariusz Maciejewski. - W każdym spotkaniu wyjdziemy na boisko z ogromną wolą zwycięstwa. Na końcu tej drogi są nasze wspólne marzenia. Na razie koncentrujemy się na starciach z Rybnikiem. Ważne, aby tą rywalizację porządnie zacząć.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10373482,Sondaz_przedwyborczy__Kto_do_Senatu_z_Elblaga.html",Sondaż przedwyborczy. Kto do Senatu z Elbląga,"0
Największym poparciem spośród kandydatów na senatorów w okręgu elbląskim cieszy się Witold Gintowt-Dziewałtowski (PO) - wynika z badania instytutu Homo Homini","W badaniu zrealizowanym na zlecenie Radia Gdańska Gintowt-Dziewałtowski prowadzi z 36-proc. poparciem. 16 proc. wyborców chce zagłosować na Sławomira Sadowskiego z Prawa i Sprawiedliwości, a niemal 11 proc. na Jana Bobka z Polskiego Stronnictwa Ludowego, 7 proc. na Sławomira Kulę z Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a 3 proc. na Annę Konklewską, kandydatkę Ligi Obrony Suwerenności.

Wciąż duża jest grupa niezdecydowanych - to aż 27 proc. ankietowanych, którzy odpowiedzieli, że pójdą na wybory, ale jeszcze nie wybrali swojego faworyta.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24620711,wystawa-nowych-narzedzi-tortur-na-scianach-prawdziwe-cytaty.html","Wystawa nowych narzędzi tortur. Na ścianach prawdziwe cytaty: ""Żydzi to zaraza świata"", ""PiSior"", ""lewak""","W słuchawkach ktoś mówi: ""Ryj ma piegowaty i nieproporcjonalny"", na ścianach komentarze z internetu: ""Żydzi to zaraza świata"", ""Wygląda jak heteryk przebrany za geja"",""PISior"", ""lewak"". To tylko część poznańskiej wystawy ""Nowe metody tortur"", która powstała z prawdziwych komentarzy i autentycznych historii ludzkich.","Wystawa mieści się w centrum Poznania, pod rondem Kaponiera, na poziomie -2. Wstęp jest bezpłatny. Ekspozycja składa się z trzech części. W pierwszej - narzędzia tortur: telefon, tablet i komputer. Na ścianie wisi miarka, można się nią zmierzyć. Jeżeli ktoś ma mniej niż 180 cm, jego wynik to ""nie mężczyzna"", a jeszcze niżej - ""śmieszny karzełek"".
Obok - komentarze z internetu: ""Mamusie! Jaką szkołę polecacie w okolicy? (bez Romów, Ukraińców i innych patologii)"". W słuchawkach ktoś mówi: ""Ryj ma piegowaty i nieproporcjonalny"". Na ścianach rozwieszone hasła: ""Żydzi to zaraza świata"", ""Wygląda jak heteryk przebrany za geja"",""Prawicowy bezmózg"", ""PISior"", ""lewak"". ",Wystawa 'Nowe metody tortur' pod poznańskim rondem Kaponiera pokazuje ogrom mowy nienawiści (PIOTR SKORNICKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12904528,Nowy_stadion_przynosi_straty__a_male_sa_zaniedbane.html","Nowy stadion przynosi straty, a małe są zaniedbane","0
- Najbardziej spektakularnym sportowym wydarzeniem za kadencji prezydenta Dutkiewicza było wybudowanie nowego stadionu i współorganizowanie Euro 2012 - mówi Andrzej Padewski, prezes Dolnośląskiego Związku Piłki Nożnej i członek zarządu PZPN. Jest on kolejną osobą, która podsumowuje 10-letnie rządy Rafała Dutkiewicza","- Po wielu latach do Wrocławia wróciła piłkarska reprezentacja Polski, która rozegrała mecze jeszcze na stadionie przy Oporowskiej, a później na nowym obiekcie. Minusem jest fakt, że ze stadionem są wciąż pewne problemy. Nadal nie jest całkowicie ukończony, przynosi straty, gdyż jest drogi w utrzymaniu.

Wybudowano duży, nowoczesny, ale drogi obiekt. Równocześnie zaniedbane zostały małe stadiony w różnych dzielnicach Wrocławia, gdyż na ich modernizację brakuje już pieniędzy. W Leśnicy, na Pilczycach, Pawłowicach, Niskich Łąkach, czy na Zakrzowie dzielnicowe stadiony są niedoinwestowane.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17944946,Przybywa_Anonimowych_Zarlokow__Walcza_z_bezsilnoscia.html",Przybywa Anonimowych Żarłoków. Walczą z bezsilnością wobec jedzenia,"9
Jedzenie było zawsze moim najlepszym przyjacielem i receptą na wszystko. Gdy byłam smutna - jadłam, gdy osiągnęłam sukces - nagradzałam się jedzeniem, a gdy targały mną nieprzyjemne emocje - zagłuszałam je jedzeniem - opowiada Janina od 10 lat w grupie Anonimowych Żarłoków. Jak to przezwyciężyć? - Trzeba upaść na samo dno, tonąć w obżarstwie i zupełnie stracić kontrolę - dodaje Joanna, od 10 lata w AŻ","Przymus jedzenia, nieustająca ochota na słodycze, wymiotowanie po obfitych posiłkach, anoreksja, bulimia, ortoreksja, czyli obsesja na punkcie zdrowej żywności, wykańczające ćwiczenia fizyczne, brak uczucia sytości, nocne podjadanie - czy przyznanie, że jesteśmy bezsilni wobec jedzenia i że przestaliśmy kierować naszym życiem, może być krokiem do wyjścia z problemu?

Jedzenie, seks, alkohol

Dzieciństwo pełne smaków, spotkania rodzinne, święta, ale też zwykła codzienność. Dostatek jedzenia - w tym wzrastałem. Przez jedzenie była wyrażana wobec mnie miłość.","- Mogłam spędzać cały dzień na objadaniu się i wymiotowaniu. Na krążeniu pomiędzy kuchnią a toaletą - wyznaje Marta, cierpiąca na bulimię od 16 roku życia (Fot. Dawid Chalimoniuk / AG)","Kliknalem tylko ze wzgledu na miniaturke zdjecia.-@@@-Tak zapuszczonej lodówki (zamrażalnik) jeszcze nie widziałem.-@@@-Problemy pierwszego świata :D:D:D-@@@-Czemu się dziwić, już pierwsze zdjęcie zachęca do hmm... konsumpcji.-@@@-herbatka syberyjska :D znaczy sie czaj kiszony w ziemi ;) i apetyt znika calkowicie-@@@-Niedługo ludzie nie będą w stanie samodzielnie funkcjonować. Gatunek skazany na zagładę.-@@@-Francuskie przysłowie: ""Żarłok to człowiek kopiący sobie grób własnymi zębami"". A Francuzi znają się na rzeczy - mają dobra kuchnię.-@@@-Wiem o czym mowa, potem w lustro trudno spojrzeć. Stosowałam już właściwie wszystko i ciągłe jojo, już miałam doła. Dziennie robiłam ponad 200 brzuszków i jedyne czego się nabawiłam to ból pleców. W końcu trafiłam na system fizjologiczny. Laski naprawdę rewelacja to działa bez dwóch zdań. Po 9 miesiącach mam już 19 kg mniej i nie mam jojo. Bardzo dobrze się czuję, wyniki mam dużo lepsze. Jeszcze nie mam idealnej wagi ale odchudzam się dalej. Ile czasu i kasy wcześniej zmarnowałam wolę nawet nie myśleć. Wiedza o systemie fizjologicznym Nowaka uświadomiła mi jakie wcześniej popełniałam karygodne błędy, teraz już wiem czemu te brzuszki przedtem nie działały. Poczytajcie sobie jego książkę Odchudzanie z elementami fizjologii i biochemii, Naprawdę warto :D"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23039266,100-mln-zl-na-inwestycje-plynie-do-miast-tak-dziala-metropolia.html",100 mln zł na inwestycje płynie do miast. Tak działa metropolia,"Po raz pierwszy burmistrzowie i prezydenci z miast i gmin metropolii podzielili prawie 100 mln zł, które trafią głównie do mniejszych i biedniejszych sąsiadów. Powstaną nowe drogi, centra przesiadkowe i przestrzenie publiczne.","Stworzenie tzw. funduszu solidarności, było jednym z pierwszych pomysłów Kazimierza Karolczaka, szefa metropolii. Chodziło w nim o to, żeby część pieniędzy z budżetu metropolii przeznaczyć na potrzeby mniejszych gmin. W końcu, za sprawą ustawowych rozwiązań, metropolię tworzy nie tylko 14 największych miast konurbacji, ale też takie miejsca jak Rogoźnik, czy Międzyrzecz w gminie Bojszowy oraz sołectwo Nowe Chechło.
Gliwice, Katowice, Tychy i Zabrze zrezygnowały z dotacji",Budowa (PRZEMYSŁAW JENDROSKA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24907128,sluza-okole-zostanie-otwarta-na-ster-na-bydgoszcz-tymczasowo.html",Śluza Okole zostanie otwarta na Ster na Bydgoszcz. Tymczasowo,"Trzy dni potrwają kolejne próby techniczne na śluzie Okole na Kanale Bydgoskim, które umożliwią jednostkom pływającym przeprawę podczas Steru na Bydgoszcz. Niestety, to nie oznacza końca remontu.","Festiwal Ster na Bydgoszcz rozpocznie się w piątek 21 czerwca i potrwa do niedzieli. Przez przedłużający się remont śluzy Okole jej otwarcie podczas wodnego festynu stało pod znakiem zapytania. Mamy więc dobrą wiadomość – wprawdzie nie zostanie jeszcze oddana do użytku, ale próby techniczne pozwolą jednostkom pływającym na przeprawę podczas imprezy.
Śluza otwarta będzie 21, 22 i 24 czerwca w godzinach 9-12. Warto zwrócić uwagę, że nie otworzy swoich wrót w niedzielę 23 czerwca. Oznacza to, że kapitanowie, którzy planowali wypłynąć z Bydgoszczy tego dnia będą musieli poczekać do poniedziałkowego poranka.",Remont śluzy Okole w Bydgoszczy. Stan prac na połowę czerwca 2019 r. (MACIEJ KULESZA),
"https://wyborcza.pl/1,75399,12021504,Rada_Europy_broni_Poczobuta___wieznia_Lukaszenki.html",Rada Europy broni Poczobuta - więźnia Łukaszenki,"0
Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy apeluje o uwolnienie aresztowanego na Białorusi redaktora Andrzeja Poczobuta, korespondenta ?Gazety Wyborczej?. Apel podpisali posłowie z kilkudziesięciu państw i różnych opcji politycznych","Apel powstał i został przyjęty podczas odbywającej się właśnie sesji plenarnej Zgromadzenia w Strasburgu. Jego inicjatorem jest Andrzej Halicki, poseł PO, szef polskiej delegacji do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. - Nie miałem problemu z przekonaniem władz Zgromadzenia co do potrzeby wystosowania apelu w sprawie Andrzeja Poczobuta ani zebraniem podpisów pod apelem - mówi nam Halicki.

W przyjętej deklaracji posłowie stanowczo żądają od białoruskich władz natychmiastowego uwolnienia Andrzeja Poczobuta, korespondenta ""Gazety Wyborczej"" i prezesa Rady Naczelnej nie uznawanego przez władze w Mińsku Związku Polaków na Białorusi. Sygnatariusze przypominają, że dziennikarz został aresztowany za ujawnienie mediom faktów niewygodnych dla władz. Dokument stwierdza, iż mieszkańcy wolnej Europy mają świadomość jak wielką wartość stanowi wolność prasy, dlatego wspierać będą obywateli Białorusi, by mogli korzystać z takich samych praw i dobrodziejstw wolności mediów.",Andrzej Poczobut (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22437248,wlokniarz-czestochowa-testuje-zuzlowcow-stawka-puchar-prezydenta.html",Włókniarz Częstochowa testuje żużlowców. Stawką puchar prezydenta,"W piątek 29 września na SGP Arenie przy ul. Olsztyńskiej odbędzie się IV Turniej o Puchar Prezydenta Miasta Częstochowy. W stawce są żużlowcy, którym z uwagą przyglądają się częstochowscy działacze. Czy któryś z zawodników przekona ich do siebie?","To będzie już czwarta edycja turnieju. Impreza powoli wpisuje się w sportowy kalendarz Częstochowy, stanowiąc atrakcyjne zakończenie żużlowego sezonu.
W tegorocznej edycji zobaczymy tylko trzech zawodników startujących w cyklu Grand Prix, jednak zebrana przez działaczy stawka gwarantuje spore emocje. Tym bardziej, że tajemnicą poliszynela jest, iż włodarze częstochowskiego klubu zaprosili żużlowców przymierzanych do przyszłorocznego składu biało-zielonych.
Faworytem imprezy wydają się być notujący rewelacyjne zakończenie sezonu Matej Zagar oraz Leon Madsen. Słoweniec uzgodnił już warunki kontraktu z działaczami Włókniarza i parafuje umowę w okienku transferowym (1-15 listopada), natomiast przyszłość Madsena wciąż pozostaje otwarta. Duńczyk po bardzo udanym sezonie z pewnością nie będzie narzekał na brak propozycji. Chętnie widzieliby go w swoich szeregach choćby działacze z Torunia (o ile Get Well utrzyma się w PGE Ekstralidze), jednak najbliżej 29-latkowi jest do Tarnowa, gdzie mógłby liczyć na umowę sponsorską z Grupą Azoty i gdzie spędził kilka lat swojej kariery. Prezes Łukasz Sady zrobi wiele, by sprowadzić filigranowego zawodnika do siebie, gdyż beniaminek pilnie potrzebuje wzmocnień.","Częstochowa, SGP Arena przy ul. Olsztyńskiej (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22191204,bodnar-na-woodstocku-ustawa-manipulowac-skladem-sadu-najwyzszego.html","Bodnar na Woodstocku: Ustawą manipulować składem Sądu Najwyższego? To niedopuszczalne [ZDJĘCIA, WIDEO]","- Są momenty, kiedy ręce opadają i zostaje tylko wyrażenie sprzeciwu, że tak nie można, że tak nie przystoi - mówił na Woodstocku o zmianach PiS w sądownictwie Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich. W spotkaniu brał udział także Jarosław Gwizdak, Obywatelski Sędzia Roku 2015.","Prowadził je dziennikarz Piotr Kraśko.
– Kiedy widziałem protesty przeciwko zmianom w sądownictwie, to zobaczyłem ludzi, którym o coś chodzi. Przyszli bronić sądów i dali nam niesamowity kredyt zaufania. Często nawet niezasłużony, bo sądy to maszyneria, która ma 16 mln spraw i są w sądownictwie problemy, rzeczywistość, która skrzeczy. I mimo to widziałem ludzi, którym zależy na tym, żeby zachować trzecią władzę w Polsce. Jak stałem na schodach swojego sądu i widziałem te palące się świeczki, to mnie zatkało. Chcę wszystkim podziękować – mówił w ASP Jarosław Gwizdak, sędzia Sądu Rejonowego w Katowicach, Obywatelski Sędzia Roku 2015.",JEDRZEJ NOWICKI,"Panie Gwizdak - był Pan Prezesem Sądu, pamięta Pan jak sędziowie wynosili akta z katowickiego sądu, udzielał Pan wywiadu w DF jak działa wymiar sprawiedliwości. Co Pan tam robi na festiwalu? Prowadzi Pan tam działalność polityczną? Młodzi niech się bawią, a Pan niech sądzi. Kolejka w sądzie katowickim jest ogromna, sędziowie niech zaczną rzetelnie pracować i moralnie się zachowywać, potem niech protestują przeciwko reformie!-@@@-W Ministerstwie Sprawiedliwości jest 40 tysięcy rocznie rocznie skarg obywateli. Ile Pan wziął tych spraw do ręki? Niech Pan zostawi tych młodych ludzi na festiwalu, bo kiedyś pójdą do sądu po sprawiedliwość i spotkają skorumpowany układ. Co Pan zrobił dla ludzi którzy faktycznie są poszkodowani? Pan jest od ochrony obywateli a nie od ochrony sędziów.-@@@-Panie Bodnar, jak Pan twierdzi ""rolą obywateli jest protestowanie przeciwko erozji wartości i państwa prawa"" - więc protestuję. Przeciwko obecnej sytuacji w betonowych i bezdusznych sądach, gdzie zwykły obywatel nie ma się jak przebić. Nikt go nie słucha a sędzia ""ślini się"" nawet do świadków ustosunkowanej strony przeciwnej. Może zająłby się Pan łamaniem praw konstytucyjnych przez sądy?-@@@-Kiedyś Jarocin, potem Woodstock to był festiwal wolności, miłości ( nawet tej kilkudniowej), tolerancji i wolnej , prawdziwej muzy. To dawało ten niepowtarzalny klimat na który wszyscy czekali cały rok.I tak było jeszcze w ubiegłym roku. Aż przyszły polityczne k.........y i zeszmaciły ten niepowtarzalny klimat. I nie ważne z jakiej opcji one są.Bo Woodstock to strefa Wolności.Nie agitacji. Owsiak , który stworzył ten festiwal powinien przed wejściem umieścić potężny baner z napisem 'WSTĘP WZBRONIONY"". I postawić stolik z flamastrami aby każdy uczestnik mógł wpisać ""personę non grata.""-@@@-Pan Bodnar powinien bronić najsłabszych, tych za którymi nikt nie lobbuje. Sądy mają ogromną władze i poradzą sobie bez RPO.-@@@-Trzeba powtarzać jak mantrę: Kaczyński (PiS) nie może oddać władzy. Bo to będzie katastrofa dla nich. Dlatego wszelkie dywagacje na temat wyborów i innych normalnych demokratycznych działań są zasłona dymną. Do tego potrzebne są PiSowi atrapy sądów , zakneblowanie opozycji i mediów itd. Aby jakiekolwiek niekorzystne wyniki zignorować, pod byle pretekstem. A atrapy instytucji im to potwierdzą. I kto im podskoczy, kto podejmie działania, skoro kadra wszędzie będzie (i juz jest) wymieniona na posłuszna.... Kto!? cała reszta to bla bla bla..."
"https://wyborcza.pl/7,101707,23868748,srebrna-kula-mniej-znana-adaptacja-prozy-kinga-z-wilkolakiem.html","""Srebrna kula"". Mniej znana adaptacja prozy Kinga z wilkołakiem w tle [KULTOWY CZWARTEK]","""Srebrna kula"" to świetna adaptacja prozy Stephena Kinga. Jak sugeruje tytuł - występuje w niej wilkołak. Ale ten horror z 1985 roku porusza też znacznie ważniejsze kwestie.","Lata 80. były złotym okresem dla filmowych adaptacji prozy Stephena Kinga. To wtedy powstały takie hity jak ""Podpalaczka"", ""Stań przy mnie"", ""Koszmarne opowieści"", no i bardzo nieudane ""Maksymalne przyspieszenie"". W 1985 roku premierę miał też horror ""Srebrna kula"", który nie rzucił nikogo na kolana w chwili premiery, ale w ciągu ponad trzech dekady dorobił się statusu dzieła kultowego.
""Srebrna kula"" nie dla dzieci
""Srebrna kula"" to skromne dzieło Daniela Attiasa, który wspomagany przez samego Kinga (mistrz grozy osobiście napisał scenariusz) nie tylko świetnie oddał klimat nowelki, ale też zrobił swój film zgodnie ze standardami panującymi w latach 80. w kinie młodzieżowym. Jest mrocznie, melancholijnie i wzruszająco.","Srebrna Kula, 1985, reż. Daniel Attias (fot. fragment plakatu, Paramount Pictures)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25062002,ordo-iuris-zainteresowalo-sie-olsztynska-fundacja-lewicowej.html","Ordo Iuris nęka pytaniami fundację z Olsztyna, która wspiera kobiety i LGBT","Katolicka organizacja na celownik wzięła Fundację Inicjatywa Kobiet Aktywnych z Olsztyna. Zamierza prześledzić jej kilkunastoletnią działalność. Wcześniej Ordo Iuris oburzało się, że fundusze publiczne idą na organizacje, które ""podważają regulacje dotyczące małżeństwa i rodziny"" i organizują lub wspierają marsze równości.","Fundacja Instytut na rzecz Kultury Prawnej Ordo Iuris, znana po prostu jako Ordo Iuris, chce prześwietlić działalność fundacji od początku jej istnienia, czyli prześledzić jej 15-letnią historię.
Co interesuje fundację? Wszystko.
Co chce wiedzieć Ordo Iuris?
Ordo Iuris chce wiedzieć, czy FIKA „uczestniczyła w wykonywaniu zadań publicznych lub dysponowaniu majątkiem publicznym do dnia odpowiedzi na niniejszy wniosek włącznie”. Chce również poznać prowadzone zadania, programy, w tym ich założenia, cele i grupy docelowe odbiorców, a także wszelkiego rodzaju umowy, porozumienia lub innego rodzaju akty lub decyzje dotyczące działań społecznych. ",'Olsztyn przeciw przemocy'. Wiec solidarności po ataku na Marsz Równości w Białymstoku (Arkadiusz Stankiewicz),"No to zadajmy w tym samym trybie podobne pytania o działalność Ordo Iuris!
Do roboty Gazeto, do roboty Fundacje!
Kto finansuje tych ....... pseudo zbawców narodu?
Kto i za ile udostępnia im lokale?
Jakie i na czyje zlecenie prowadzą działania?
Czy ich obecne działania są zgodne z ich statutem i w ramach aktów prawnych na mocy których działają?
Nie interesuje Was to?
Oni mogą tak działać, dlatego wobec nich trzeba stosować te same metody!-@@@-Chyba czas, by Ordo Iuris dostało kilkadziesiąt tysięcy zapytań o finansowanie.

Trzeba to przecież prześwietlić, bo oni w dość jawny sposób występują w obronie interesów obcych państw - Rosji i Watykanu.-@@@-Czy katolicy są przeciwieństwem chrześcijaństwa ?-@@@-Udzielcie im informacji które są łatwe do przygotowania. Co do reszty, odpowiedzcie, że informacje o które pytają to tzw. informacje przetworzone, a więc takie które wymagają zbierania danych z wielu dokumentów, robienia zestawień, zatrudnienia dodatkowych osób, itd. czyli ogólnie dużego nakładu pracy (bo tak faktycznie jest!). W związku z tym niech wskażą tzw. szczególny interes publiczny który daje im prawo do uzyskania informacji przetworzonej (Art. 3 ust. 1. pkt 1 ustawy). Oczywiście zapewne go wskażą, ale już ocena czy go należycie wykazali, należy do Was.-@@@-Jakim prawem, te katotalibańskie mendy chcą kogokolwiek kontrolować?
Najpierw niech ujawnią kto ICH finansuje!-@@@-Zaraz, zaraz. Raz jeden korzystałam ze środków publicznych. Mój pracodawca musiał rozliczyć każdą złotówkę, a ja napisać sprawozdanie na kilkadziesiąt stron z wyszczególnieniem czasu pracy na realizację poszczególnych działań i i wskazaniem ich efektów (otrzymywałam wynagrodzenie). Trzeba było uwzględnić wszystkie wyjazdy (z załączonymi biletami), faktury za hotele, nawet zakup materiałów biurowych. Wszystko to podlega kontroli bodajże przez 5 lat i fundacja powinna to mieć i tyle czasu przechowywać. W zakresie w jakim nie ma obowiązku prawnego przechowywania dokumentów można spokojnie odpisać, że starsze dokumenty zostały zniszczone. Jak działalność nie jest finansowana ze środków publicznych, to ustawy o prawie dostępu do informacji PUBLICZNEJ nie stosuje się. I tylko to trzeba odpisać Ordo Iuris. Słowem: żadne mecyje. Zamiast narzekać proponuję podchwycić ten pomysł i na takich samych zasadach sprawdzić beneficjentów dzisiejszej władzy. Opozycja powinna wysłać specjalne podziękowania szefostwu Ordo Iuris za podrzucenie tego pomysłu u progu kampanii wyborczej-@@@-Ordo Iuris nie ma uprawnień do kontrolowania innych fundacji, w ogóle nie ma żadnych uprawnień.-@@@-Na jesień przepędzimy z Polski tę katolicką sektę."
"https://wyborcza.pl/7,75517,24888006,czlowiek-ktory-stanal-na-ksiezycu-nigdy-nie-widzieliscie-nic.html","Człowiek, który stanął na Księżycu: Nigdy nie widzieliście nic równie pięknego jak wtedy, gdy rano wychodzicie za próg","- Z lotu w kosmos wróciłem jako inny człowiek - mówi członek załogi Apollo 12 Alan Bean, który stanął na Księżycu w 1969 r. Po wodowaniu parę razy poszedł do centrum handlowego, jadł loda i patrzył na ludzi, nie mniej zafascynowany i podniecony tym widokiem niż wszystkim, co zobaczył podczas swojej surrealnej przygody. Fragment książki Andrew Smitha ""Księżycowy pył..."".","Andrew Smith ""Księżycowy pył. W poszukiwaniu ludzi, którzy spadli na Ziemię"", przeł. Rafał Lisowski, wyd. Czarne, Wołowiec
Dzielnica muzeów to przyjemna okolica, którą ktoś jakby dodał do miasta po namyśle: dominuje przystrzyżona zieleń oraz – ponieważ ludzie wybierają się tam tylko w celach kulturalnych – cisza.
Jest ładnie, a spotkanie w Muzeum Nauk Przyrodniczych okazuje się bardzo kameralną imprezą. Najpierw są koktajle, a potem „kolacja VIP-ów” z udziałem nauczycieli i lokalnych filantropów. Motyw przewodni to: „Stwórzmy przestrzeń dla dzieci świata”. Przychodzę spóźniony i siadam z tyłu, patrzę, jak sprzątają resztki kurczaka, a potem – proszę bardzo, w głośnikach rozlegają się znajome narastające akordy. Tako rzecze Zaratustra.",,"Dużo świadectw z przebywania w przestrzeni kosmicznej od astronautów pracujących na Międzynarodowej Stacji Kosmicznej i pięknych zdjęć Ziemi z kosmosu można zobaczyć w serialu ?One strange rock? z Willem Smithem w roli prowadzącego.-@@@-Ciekawe, że zatknięta flaga się porusza jakby na wietrze,
ale przecież wiatry na Księżycu nie wieją,
czy się mylę?"
"http://wyborcza.pl/1,155290,19461709,dobra-zmiana-nie-da-wzrostu-gospodarczego-ma-dac-zwyciestwo.html","""Dobra zmiana""? Nie da wzrostu gospodarczego, ma dać zwycięstwo w wyborach","20
""Skok cywilizacyjny"", ""wybuchowy rozwój""? Program gospodarczy PiS zupełnie się rozbiega z deklarowanymi celami. Zrealizowanie nawet większości propozycji społeczno-gospodarczych PiS nie przyspieszy tempa wzrostu gospodarczego w Polsce, bo główny cel jest inny: zwycięstwo PiS w kolejnych wyborach. Na każdym z tych elementów ktoś krótkofalowo skorzysta, ale w perspektywie 10-20 lat stracimy - pisze dr hab. Michał Brzeziński, adiunkt na Wydziale Nauk Ekonomicznych Uniwersytetu Warszawskiego.","Tezy dr. Brzezińskiego w skrócie [PODSUMOWANIE OD REDAKCJI]

* Bilion na inwestycje

Kredyt jest dziś tani i polskie firmy mają pieniądze na inwestycje, tylko nie inwestują. Zatem więcej pieniędzy na inwestycje nie zamieni się we wzrost gospodarczy. Badania pokazują, że wzrost gospodarczy daje zwiększanie konkurencji rynkowej i podnoszenie jakości edukacji.

* Walka z kapitałem zagranicznym

Jest bez sensu. Polska gospodarka wciąż jeszcze ma wiele do zyskania, wykorzystując import technologii zagranicznych. Tzw. wspieranie polskiego kapitału doprowadzi może do zmiany właścicieli, ale nie przyspieszy tempa wzrostu polskiej gospodarki.",,"Jednym słowem: Satrapa, Atrapa i Fajtłapa. Ta ostatnia jest najgorszym premierem po 1989 r co widać już po paru tygodniach ""rządzenia"". Zresztą sami jej pislamscy koledzy mówią otwarcie, że ona jest od administrowania a nie rządzenia.-@@@-A pamiętacie te obietnice i kto wygrał dzięki nim wybory? 1. Obniżka podatków - Naczelną polityką mojego rządu będzie stopniowe obniżanie podatków i innych danin publicznych. Dotyczy to wszystkich - tych mniej zamożnych i tych bogatszych - mówił premier w swoim pierwszym expose wygłoszonym w 2007 roku. W czasie których m.in. podwyższono składkę rentową i podatek VAT. 2. Drogi na Euro 2012 3. Odchudzanie administracji - Chciałbym, żebyśmy wrócili do prostej, niewymagającej żadnych nakładów idei, która jest oczywista, i dlatego nikt w Polsce nie rozumie, dlaczego nie jest realizowana. Idei władzy skromnej, pozbawionej zbędnych przywilejów, idei taniego państwa - ogłaszał w 2007 roku Donald Tusk. Liczby są jednak nieubłagane. Według raportu Fundacji Republikańskiej, w latach 2008-12 liczba urzędników administracji centralnej wzrosła o 19 285, czyli o 10,64%. Za pracę dodatkowych urzędników podatnicy zapłacili łącznie 10,6 mld zł. 4. Powroty z emigracji -Już wkrótce Polacy zaczną wracać z emigracji bo praca tutaj zacznie się opłacać - mówił przyszły premier w spotach wyborczych z 2007 roku. Według najnowszych danych GUS w roku 2012 liczba naszych rodaków przebywających za granicą co najmniej rok zwiększyła się o 100 tys., do ok. 1,6 mln. Oznacza to, ze liczba stałych mieszkańców naszego kraju skurczyła się do 37,1 mln, a więc do poziomu z 1984 roku. 5. Polska w strefie euro w 2011 roku 6. Powrót do niższych stawek VAT Przyjęte w 2010 roku z inicjatywy rządu zmiany w ustawie o podatku VAT zakładały podwyżkę stawek do końca 2013 roku. Zgodnie z ustawą, w 2014 r. stawki VAT miały wrócić do poziomu z 2010 r., jeżeli na koniec 2012 roku relacja długu publicznego do PKB nie przekroczy 55 proc. Mimo że relacja w 2012 roku wyniosła 52,7 proc. - pod koniec kwietnia ubiegłego roku szef rządu nie pozostawił jednak złudzeń. - VAT nie będzie ani obniżony, ani podwyższony, tylko pozostaje taki, jaki jest - ogłosił Donald Tusk. 7. Opodatkowanie rolników Po wygranych wyborach w 2011 roku premier wygłosił swoje drugie expose. Jedną z deklaracji ""nowego-starego"" premiera było opodatkowanie na zasadach ogólnych dochodów gospodarstw rolnych. - Wprowadzenie rachunkowości jest pierwszym niezbędnym krokiem, aby systematycznie, ewolucyjnie, bez wstrząsów wprowadzać także podatek dochodowy - mówił Donald Tusk. Do dziś światła dziennego nie ujrzał projekt, który by zawierał zapowiedziane zmiany. 8. Reforma KRUS W dalszej części przemówienia dotyczącego zmian na wsi szef rządu tłumaczył, że ""uporządkowanie kwestii rachunkowości rolnej umożliwi zbudowanie nowoczesnego systemu ubezpieczeń społecznych rolników, co będzie w konsekwencji umożliwiało odejście od KRUS"". Donald Tusk argumentował, że reforma KRUS pozwoli na zmniejszenie innych obciążeń rolników, zwłaszcza podatku rolnego.- Nowe zasady, które zaczniemy wprowadzać od 2013 r. to nie jest retorsja. To jest wprowadzanie polskich rolników i polskiej wsi w powszechne systemy - tłumaczył szef rządu, ale na zapowiedziach się skończyło. 9. Zmiany w emeryturach górniczych W drugim expose szef rządu poruszył także kwestię emerytur górniczych. - Jeśli chodzi o uprzywilejowane warunki przechodzenia na emeryturę w górnictwie, będziemy proponowali utrzymanie tych przywilejów wyłącznie dla tych, którzy pracują bezpośrednio przy wydobyciu -poinformował premier. Do dziś przywileje górnicze zostały utrzymane na całej linii i dotyczą także osób, które nigdy nie pracowały pod ziemią. 10. Wzrost składki do OFE-@@@-Większościowcy ( po rosyjsku bolszewicy) zrobią wszystko co im tę większość (bolszeństwo) pozwoli utrzymać. Katastroficzne skutki dla kraju nie są ważne przykładem potencjalnie najbogatszy kraj świata, gdzie większościowcy rządzili 75 lat i nadal rządzą.-@@@-""A przecież z badań wynika, że podnoszenie wieku emerytalnego może podnosić dobrobyt wszystkich żyjących i przyszłych roczników ludności w Polsce"" -to w takim razie nie przyjąć wariantu radykalnego : zlikwidować emerytury?A już zupełnie poważnie : czy był choć jeden głos ""za"" w dyskusji o konieczności podniesienia wieku osoby której kiedykolwiek grozi bezrobocie?-@@@-Bardzo interesujący artykuł, choć jeden z jego wywodów wydaje mi się wart uzupełnienia o pewne przypomnienie. Jeśli chodzi o kwestię ""repolonizacji"" gospodarki polskiej, to na głębszym poziomie ta oficjalnie artykułowana potrzeba nie wynika z troski o przyspieszenie rozwoju kraju, ile z przekonania zarówno członków PiS jak i ogólnie prawicy polskiej, że napływ zachodniego kapitału zagraża interesom narodu i państwa polskiego (wakacje podatkowe dla zagranicznych firm, transfer zysków za granicę, niszczenie polskiej myśli technicznej i w ogóle rodzimej konkurencji dla firm zachodnich, przerabianie Polski na wielką ""montownię"" i źrodło taniej siły roboczej, ""wyprzedaż interesów polskich"" itd.). W sumie bardzo celna analiza poparta wynikami badań. I na dodatek prawdziwa. Nie ulega dla mnie wątpliwości, że PiS-owi chodzi przede wszystkim - jeśli nie wyłącznie - o zapewnienie sobie jak najdłuższej i jak najszerszej władzy dla realizacji celów w istocie ideologicznych. Tylko jedna uwaga stylistyczna, Panie Doktorze: W ostatnim akapicie zamiast"" ""Polacy UDANIE (koszmarny neologizm!) ... realizowali"" lepiej było napisać: ""Polacy Z POWODZENIEM ... realizowali"". Wyrazy szacunku!-@@@-Panie, pan tu się merytorycznie odnosisz do sprawy. Czy pan ma dobrze poukładane w głowie? Kogo to obchodzi? Zaraz się pan dowiesz, żeś pan Żyd przekupiony przez banksterów, który krzyczy bo mu się koryto urwało i jest z 'pewnych, uprzywilejowanych środowisk'. Kto to słyszał, żeby posługiwać się merytorycznymi, racjonalnymi argumentami? Czy pana Bóg opuścił?-@@@-Bacmy szczerzy za pare lat wiekszosc liderow sekty ze wzgledu na wiek i choroby opusci polacie tego swiata dlatego malo ich interesuje co sie stanie za kilkanascie lat.-@@@-trochę przejskrawiona jest główna teza. Uważam, że PiS ma chrapkę na dalsze rządy ale nie ma pomysłu na gospodarkę a bez tego ugrzężniemy w marazmie i wyborcy wywalą PiS tak czy siak. Tylko opanowanie resortów siłowych, zmiany w ordynacji wyborczej, opanowanie mediów, sparaliżowanie TK da im jakie takie szanse na kolejną kadencję. Po drugie nikt nie bierze pod uwagę że Naczelnik ma już 66 lat- może zachorować, może umrzeć i co ta partia trzymana wodzowską ręką zrobi bez naczelnika ? Rozpierzchną się jak młode. ślepe kociaki. PiS tylko popsuje nam gospodarkę a wyborców do swych idei konserwatywnych i tak poza swoim elektoratem nie zdobedzie vide coraz b. puste kościoły, coraz większa laicyzacja no i mamy porównanie do zachodu Europy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22657770,bronislaw-taraszkiewicz-ofiara-stalina-i-ipn-atak-na-mniejszosc.html",Bronisław Taraszkiewicz - ofiara Stalina i... IPN. Atak na mniejszość białoruską?,Twórca białoruskiej ortografii i ofiara systemu stalinowskiego Bronisław Taraszkiewicz nie może być patronem jednej z ulic w Bielsku Podlaskim. Znalazł się na liście ulic do dekomunizacji IPN. - Działania te odbieram jako element ataków na mniejszość białoruską mieszkającą na Podlasiu - mówi bielski burmistrz.,"O zdekomunizowanie niewielkiej ulicy Bronisława Taraszkiewicza w Bielsku Podlaskim (w gminie zamieszkałej w znacznej części przez mniejszość białoruską i ukraińską) wystąpił do bielskiego samorządu wojewoda podlaski. Zgodnie z informacją, jaką otrzymał od prezesa IPN w Warszawie, na terenie województwa podlaskiego zmiany nazw wymaga jeszcze kilkanaście ulic. Okazało się np., że IPN nie widzi możliwości, aby w Białymstoku patronami byli także Aleksander Węgierko czy Leon Kruczkowski. Wyjaśnienia wymagają Maksym Gorki i Stanisław Lec. Samorządy zostały też zobowiązane do zmian uzasadnienia uchwał nadających nazwę ulic: kpt. Władysława Wysockiego w Białymstoku, a w Hajnówce ulic noszących imina klasyków literatury białoruskiej Janki Kupały i Jakuba Kołasa.","Bronisław Taraszkiewicz, polityk białoruski, poseł na Sejm RP, przewodniczący Białoruskiego Koła Poselskiego (NAC)",Na księżyc wyslać ten cały PiS i IPN! Chorzy ludzie! Zero rozsądku i mądrosci!
"https://wyborcza.pl/1,75398,9836637,Lewe_faktury__audi_szefa_ABW_i_bunt_prokuratorow_.html","Lewe faktury, audi szefa ABW i bunt prokuratorów.","1
Czy prokurator tropiący oszustwa podatkowe dotarł za wysoko? Czy odebrano mu śledztwo, bo zarzuty groziły szefowi ABW? Ujawniamy kulisy sprawy, która wywołała pierwszy od lat protest prokuratorów w obronie swej niezależności","Oficjalnie prokuratura jest nadzwyczaj oszczędna w informowaniu o tej sprawie. Jej szczegóły poznaliśmy na podstawie materiałów z trzech innych śledztw, akt sądowych i wielu rozmów.

Proste przestępcze sztuczki mieszają się tu z nazwiskami z pierwszych stron gazet. Przedstawiciele spółek operujących miliardami, z pensjami rzędu najmarniej dziesiątek tysięcy złotych, podejrzani są o akceptowanie ''pustych'' faktur na usługi i towary warte ledwie kilka tysięcy, przyjmowanie perfum za kilkaset złotych czy wyjazd na narty pod pretekstem szkolenia.",,"Ale sensacja. Od paru lat wiadomo, że powiązania organizacji przestępczych z władzą mają miejsce, tylko każdego, kto się tym zajął to jakaś kara życiowa spotkała.Jak bowiem inaczej mógłby taki gość funkcjonować bez parasola? A co z automatami do gier, czy wreszcie się ktoś tym zajął? No i jedno jest pewne, ze żaden '6śmiech' albo 'moskwaonline' albo inny internauta nie czepi się Pana Kaczyńskiego i Pana Macierewicza - bo oni z całą pewnością we władzach nie zasiadają. Demokracja w Polsce zacznie się dopiero wtedy, gdy władza sama w sobie będzie dusic takie powiązania a potem postawi jakiegoś firewall'a, żeby takim powiązaniom zapobiec. Czekam na to , władzo!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17347056,Wykonawca_Bulwarow_Wislanych_zlozyl_wniosek_o_upadlosc.html",Wykonawca Bulwarów Wiślanych złożył wniosek o upadłość,"9
Firma Hydrobudowa Gdańsk złożyła w gdańskim sądzie rejonowym wniosek o upadłość. Ta firma realizowała wartą 123 mln zł inwestycję polegającą na budowie bulwarów nad Wisłą.","Informację o upadłości gdańskiej Hydrobudowy podało Radio Zet. Według jego dziennikarzy Hydrobudowa Gdańsk SA od miesięcy zalegała z wypłatami dla podwykonawców. Chodzi o kwoty od kilkudziesięciu tysięcy złotych do nawet kilku milionów.

Budowa bulwarów ma opóźnienie. Pierwszy etap budowy bulwarów na Podzamczu - od Multimedialnego Parku Fontann do mostu Śląsko-Dąbrowskiego - miał być gotowy w październiku. W grudniu informowaliśmy, że miasto zagroziło wykonawcy nałożeniem kar umownych, wynoszących ponad 60 tys. zł dziennie.",Wybrzeże Kościuszkowskie. Bulwary wiślane podczas przebudowy (FRANCISZEK MAZUR),"Efekty wybierania najtańszej oferty. Niby mądrzy ludzie w tych urzędach a ciągle myślą, że tanio to będzie dobrze i w terminie. Albo robią to świadomie szykując sobie ""dupokrytkę"".-@@@-Warsiawska nowa tradycja, czyli co inwestycja miasta, to problemy. I tak ze wszystkim. Ile takie bylejactwo będzie jeszcze trwało?-@@@-Zarządy polskich firm budowlanych dają radę, nie ma to tamto... Od 10 lat nieprzerwanie dbają o to, żeby w Polsce fundusze strukturalne były wydawane u firm niemieckich, portugalskich i hiszpańskich.-@@@-Buhahahahaha... Kolejna inwestycja, która się ""łozjechała"". I nic chodzi mi nawet o to, że teraz Hydrobudowa ogłosiła upadłość. Chodzi o to, że ta przebudowa miała być dawno ukończona. Czy może ""pani płezydęt"" znowu ma inne zdanie na ten temat? Całe szczęście, że zdarzyło się to zanim rozwalono Wisłostradę pod budowę przejścia podziemnego. Bo wtedy miasto stałoby kolejne kilka lat w korku. A tak przez te kilka lat ""jedynie"" nie będziemy mieli dostępu do Wisły.-@@@-dlaczego mnie to nie dziwi.... wot barejaszawa, stolica platfustanu .... bhawo ja ...terhaz to mozhecie POcalowac mnie w dhupe...-@@@-niezła lipa. Ratusz nie widział przez ten czas, że ta inwestycja (budowa naziemna, ławeczki, drzewka, pawilony, stopień komplikacji średni jeśli nie mały - wszak powodzi nie było a zima łagodna już ddrugi rok z rzędu) jest przeciągana i nie ma szans na jej planowe oddanie? Oczywiście zza płotu niewiele widać, ale jakoś nie zauważyłem aby tam ktoś się spieszył, budował itd. Raczej było spokojnie i bez żadnych nerwów z powodu opóźnień. Nie jest problemem upadłość firmy (te się zdarzają) ale brak nadzoru ratusza nad tą inwestycją, tak by jednak oddać ją planowo. Niestety planowo inwestycje ratusza się nie oddają i to kolejny przykład złego zarządzania. Lemingi podkreślały, że teraz buduje się wiele ale nie zwracają uwagi, że te remonty, budowy nigdy się nie kończą... Kolejny przykład, który będziemy mogli obserwować jak jest realizowany z dużym poślizgiem, to autostrada przez Ursynów. Kiedy mają oddać? 2019? Wierzy ktoś w to?-@@@-Artykuł ten sam co wczoraj, a większość niewygodnych komentarzy wykasowano. Pisałam, że nic się nie zmieni, dopóki w wyborze wykonawcy będzie decydować cholerna ""najniższa cena"". Powinno się z automatu odrzucać najniższą ii najwyższą, a przy rozpatrywaniu pozostałych ofert brać szczególnie pod uwagę w jakim terminie i w jakiej jakości firmy kandydujące wywiązały się ze swoich dotychczasowych inwestycji.-@@@-Hydrozagadka cz. II. Trzeba wezwać Asa."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25431488,tusk-na-czele-europejskiej-centroprawicy.html",Donald Tusk szefem Europejskiej Partii Ludowej. Polak pokieruje międzynarodówką europejskiej centroprawicy,"Donald Tusk został dziś wybrany na szefa Europejskiej Partii Ludowej. Jego nowa posada pozwala na spore zakulisowe wpływy, ale była dotąd skrojona pod emerytów politycznych. Czy Polak będzie chciał i zdoła zwiększyć jej rangę?","– Mam po pięciu latach dość bycia naczelnym biurokratą europejskim. Jestem gotów do walki. I mam nadzieję, że wy też! – powiedział Tusk tuż przed głosowaniem na kongresie Europejskiej Partii Ludowej (EPL), czyli międzynarodówki europejskiej centroprawicy, w Zagrzebiu. Nie miał kontrkandydatów. Dostał 491 głosów „za” przy 37 przeciwnych.
W przedwyborczym wystąpieniu Tusk skupił się na lęku wyborców, który – jak przekonywał - odgrywa ogromną rolę we współczesnej polityce.","20.11.2019, Donald Tusk podczas kongresu Europejskiej Partii Ludowej w Zagrzebiu. (Fot. Darko Vojinovic / AP Photo)","Gratulacje! W tej lidze nie grają Kaczyńdcy-@@@-Gratulacje. Fajnie jak Polacy są doceniani w świecie.-@@@-Prezes Tysiąclecia zadekowany na Żoliborzu ma za to możliwość strategicznego zarządzania Sasinem, Sudkum i cała reszta geniuszy. To akurat właściwa półka dla możliwości intelektualnych i przywódczych wielkiego Sratega-@@@-Morawiecki zaraz powie, że to on zakładał europejską chadecję...-@@@-Jarku, ile razy mama Ci mówiła, żebyś nie obgryzał paznokci...-@@@-Gratulacje!!!!!!
Wierzę, że nada rangę funkcji przewodniczącego tak ja zrobił to w przypadku obecnie piastowanego stanowiska.
Nie ma się czemu się dziwić, że wolał to od polskiego grajdoła.-@@@-Gratki panie premierze.-@@@-Melduje, że na Żoliborzu kanalizacja się zapycha-:)"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1597189.html","Konferencja ""Podlasie na export""","0
Pomoc rodzimym przedsiębiorcom w rozwijaniu eksportu - to cel podpisanego wczoraj przez podlaskich biznesmenów, władze samorządowe i rządowe porozumienia ""Podlasie na export""","Tak Witold Karczewski, prezes Izby Przemysłowo-Handlowej w Białymstoku, rozpoczął wczorajszą konferencją prasową po podpisaniu deklaracji o współdziałaniu przez podlaskich biznesmenów, władze samorządowe i rządowe. Porozumienie ""Podlasie na export"" ma pomóc rodzimym przedsiębiorcom w rozwijaniu eksportu. Jak tłumaczył Karczewski, ma to służyć koordynacji prac, po to, żeby wyciągnąć Podlasie z eksportowej zapaści. Okazuje się bowiem, że mimo iż jesteśmy regionem przygranicznym, zajmujemy pod względem eksportu przedostatnie miejsce w kraju, wyprzedzając tylko woj. świętokrzyskie. Podlaskie firmy eksportują zaś dwa i pół raza mniej, niż wynosi średnia krajowa.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6816673,Cztery_pory_roku_razy_dwa.html",Cztery pory roku razy dwa,"0
Koncerty skrzypcowe Vivaldiego ?Cztery pory roku? są najsłynniejszą w historii muzyki kompozycją inspirowaną cykliczną zmiennością w przyrodzie.","Utwór o takim samym tytule napisał Astor Piazzolla. Jego ""Cztery pory roku"" powstały pod koniec lat 60. XX wieku w hołdzie koncertom Vivaldiego. O ile jednak dzieła ""Rudego Księdza"" cechuje szlachetna powściągliwość, kompozycje Piazzolli przenika zmysłowy klimat tanga, tańczonego w portowych dzielnicach Buenos Aires. Pomysł połączenia dwu tak różnych, choć mających wiele wspólnego, utworów wykorzystali m.in. Gidon Kremer i orkiestra Kremerata Baltica, nagrywając znakomicie przyjętą płytę z tymi kompozycjami.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3533057.html",Słupski LPR chce likwidacji reklam piwa,0,"Liga Polskich Rodzin zaapelowała do właścicieli słupskich klubów, by w sierpniu złożyli parasole promujące browary w ogródkach piwnych.

Akcja związana jest z decyzją episkopatu, który ogłosił sierpień miesiącem trzeźwości. - Nic tak nie zachęca do picia piwa, jak reklama - przekonuje słupski poseł Robert Strąk, szef LPR na Pomorzu. - Ponadto jeden ze słupskich ogródków mieści się kilkanaście metrów od kościoła św. Jacka. To już chyba przesada?

Właściciele ogródków nie zostawiają suchej nitki na pomyśle.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18560793,150-lat-katowic-jak-burmistrz-uciekl-z-miejska-kasa-i-dopiero.html",150 lat Katowic. Jak burmistrz uciekł z miejską kasą i dopiero w Ameryce go schwytano [STARE WIDOKÓWKI],"0
Katowice. Nowy gmach magistratu, zdjęcie z lat 1932-1936","Na pocztówce widzimy fragment ulicy Młyńskiej, która początkowo była wiejską ścieżką. Nazwę wzięła od usytuowanych przy niej młynów parowych wybudowanych w 1860 r. przez Louisa Fiedlera, Maxa Glasera i Juliusa Feige. Obok młynów znajdowały się magazyny zbożowe, domy przeznaczone na mieszkania dla robotników, szkoły ewangelicka i ludowa.

Budynek urzędu miejskiego z charakterystyczną wklęsłą fasadą, zaprojektowany przez Tadeusza Łobosa, Louisa Dietza d'Arma i Lucjana Sikorskiego, powstał w późniejszym okresie.","Katowice. Nowy gmach Magistratu, zdjęcie z lat 1932 - 1936 (Pocztówka ze zbiorów Marka Wójcika)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25431171,miedzynarodowa-siec-barcelo-chce-wejsc-do-poznania-i-prowdzic.html",Międzynarodowa sieć Barcelo chce wejść do Poznania. I prowadzić tu hotel przy ul. Zielonej,"- To szansa dla Poznania - mówi prezes Structure Capital Alan Szawarski, który wspólnie z Barcelo Group planuje otwarcie nowego czterogwiazdkowego hotelu w Poznaniu. Spółki pod koniec października podpisały list intencyjny o współpracy przy realizacji projektu.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Barcelo Hotel Group zarządza ponad 250 hotelami z 55 tys. pokoi w hotelach 4- i 5-gwiazdkowych na pięciu kontynentach. Pracuje w nich 33 tys. pracowników. Do grupy należy również ponad 700 biur podróży działających pod kilkunastoma markami.
Równocześnie jest to rodzinna firma z 85-letnimi tradycjami. Zarządza nią w tej chwili dwóch wnuków założyciela Simona Barcelo – Simon Pedro Barcelo i Simon Xavier Barcelo.",Tak ma wyglądać hotel przy ul. Zielonej (Structure Capital),"Capital Structure dostało warunki zabudowy, które zakładają budynek o maksymalnej wysokości 21 metrów, a zaplanował budynek o wysokości 24 metrów. Czyli nie przeczytał ze zrozumieniem warunków zabudowy. Znając problemy z tym inwestorem na Podgórnej (rozebranie dachu kamienicy i doprowadzenie jej do ruiny, a później udowadnianie, że jest w złym stanie) mam nadzieję, że Biuro Konserwatora Zabytków nie dopuści do stawiania warunków przez inwestora, który za nic ma zasadę dobrego sąsiedztwa i wpisanie się w kontekst architektoniczny dzielnicy.-@@@-Nie wiem jak klocek na tak ważnej parceli może być szansą dla Poznania. Out!-@@@-Niech stawia-@@@-kupujesz za 1%, sprzedajesz za 100%. Kocham nasz kraj, taki nie za uczciwy"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24615649,organizatorzy-marszu-rownosci-w-gnieznie-zglaszaja-homofobiczny.html","""Czego lobby LGBT chce uczyć dzieci? 4-latki: masturbacji"". Organizatorzy Marszu Równości zgłaszają baner policji",Samochód z przyczepą i homofobicznym banerem jeździ po ulicach Gniezna. Organizatorzy Marszu Równości złożyli w tej sprawie zawiadomienie na policji.,"W Gnieźnie ma się odbyć w tym roku pierwszy w historii miasta Marsz Równości. Jego uczestnicy zamierzają maszerować pod hasłem „Gniezno - pierwsza stolica równości”.
Od początku protestują przeciwko niemu środowiska prawicowe i katolickie. Zdaniem byłego kandydata na prezydenta Gniezna i radnego PiS-u Pawła Kamińskiego „marsz ma na celu promowanie homoseksualizmu, środowisk LGBT i całej genderowej polityki społecznej”, a „homoseksualizm nie ma potwierdzenia naukowego”. Kamiński wraz z przedstawicielami Młodzieży Wszechpolskiej złożył w urzędzie miasta petycję, domaga się, żeby prezydent miasta zakazał marszu. - Zapewniam, że jedynym, co mam na względzie i co przesądzi o podjętej przeze mnie decyzji, będzie bezpieczeństwo mieszkańców i przebywających w Gnieźnie gości - mówił „Wyborczej” prezydent Gniezna Tomasz Budasz.","Baner, który pojawił się na ulicach Gniezna (Marsz Równości w Gnieźnie)","Bojownicy o postęp i o wolność słowa powołują się na art. 212 KK? Przecież Wyborcza nawołuje żeby znieść ten przepis.-@@@-ten billboard to wystawili jacyś szaleni antyklerykałowie. przecież to katabasy pytają się chłopców idących do komunii ""czy bijesz kaczora?"""
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17977047,Wybory_2015__PO__Duda_obiecal_300_mld_zl_i_wygral_.html","Wybory 2015. PO: Duda obiecał 300 mld zł i wygrał, sztab Komorowskiego zaspał","0
Platforma Obywatelska w Opolu nie organizowała wieczoru wyborczego, a o pierwszy komentarz poprosiliśmy Zbigniewa Kubalańcę, który wieczór spędzał w domu z rodziną.","- Nie mam wątpliwości, że zaważyły obietnice Andrzeja Dudy, które będą trudne do zrealizowania. Eksperci wyliczyli, że opiewają one na 300 mld zł. Wydaje się też, że wyborcy - co pokazało duże poparcie dla Pawła Kukiza - nie do końca zdają sobie sprawę, na ile prezydent może spełnić takie obietnice, jakie składał pan Duda, bez wsparcia ekipy rządzącej. Natomiast wynik pokazuje, że podczas jesiennych wyborów może dojść do niespodzianek. Ponownie może namieszać Paweł Kukiz.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25127703,wybory-parlamentarne-2019-mniejszosc-niemiecka-kontra-platforma.html",Wybory parlamentarne 2019. Mniejszość Niemiecka kontra Platforma Obywatelska. Koalicja zagrożona?,"Miał być wspólny front przeciwko PiS, ale Mniejszość Niemiecka będzie rywalizować w Opolu z Koalicją Obywatelską o miejsce w Senacie. - Jesteśmy zszokowani, nie zostawimy tego bez konsekwencji - mówią politycy PO.","Kandydatem Mniejszości Niemieckiej do Senatu z okręgu opolskiego został Rafał Bartek, szef Niemców na Śląsku Opolskim, a także przewodniczący sejmiku województwa opolskiego. To niespodziewana kandydatura, którą najbardziej zaskoczeni są politycy Platformy Obywatelskiej.
Przez wiele tygodni prowadzili rozmowy z działaczami Mniejszości Niemieckiej, a na szczeblu ogólnokrajowym - ze wszystkimi partiami opozycji - by w wyborach do Senatu wystawić tylko po jednym kandydacie.",Kandydatura Rafała Bartka zaskoczyła Koalicję Obywatelską (ROMAN ROGALSKI),"Bezczelność i pazerność PO nie zna granic! To przez nich coś takiego jak PiS jest u władzy, to oni nie zrobili nic dla Górnego Śląska, to oni lekceważyli społeczeństwo i mniejszości, to oni i wywodzący się od nich politycy prezentowali skandaliczną z naszego górnośląskiego punktu widzenia politykę historyczną, nacjonalistyczno-polską i zakłamaną, często wcale nie gorzej niż ta pisowska (vide Komorowski)!
A teraz jeszcze chcą stawiać warunki Górnemu Śląskowi i bajdurzą coś o umowach słownych. Niech sobie wystawiają swoich kandydatów w polskich okręgach a nie tam, gdzie rządzą w wyborach nasze górnośląskie komitety lokalne, a nie polskie skompromitowane od prawej do lewej partie!-@@@-Ten chrząstowicki bufon po prostu kłamie w żywe oczy. Już nogami przebiera i myśli, że wybory do Senatu to to samo co do rady gminy. Taki z niego Niemiec jak ze mnie baletnica..-@@@-rozwojowo jest. Najpierw,jak widać,wybiło szmbo Górnośląskie, zaraz dołaczą Niemcożercy,potem łatwiej ""wróci"" Olesno do woj częstochowskiego, a na koniec żeby wszystkich loklnych patriotów zaspokoić część terenu, by nie mówić Opolszczyzny, przyłączy się do Katowic, a resztę do Wrocławia.
Później zgodnie wszyscy zaśpiewają to co łączy: "" miałeś chamie złoty róg..""-@@@-No cóż... jakoś mnie to nie zaskakuje... zawsze uważałem, że pod względem mentalnym MN bliżej do PiS. Wystarczy wspomnieć słowa prominentnego członka MN po wejściu ugrupowania J.Palikota do Sejmu:
Może stać się tak, że ""Antychryst"" będzie współrządził katolicką Polską - wykrzyknął [Norbert Rasch, przewodniczący Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Niemców na Śląsku Opolskim], komentując trzecie miejsce Ruchu Palikota. - Nikomu dotąd nie udało się nas zmusić, byśmy opuścili ten kraj, a teraz to się może udać."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6661774,Czterodniowa_telenowela_Hugo_Chaveza.html",Czterodniowa telenowela Hugo Chaveza,"0
Prezydent Wenezueli nie chce, by telewizja w jego kraju pokazywała intelektualistów dyskutujących w Caracas o wolności słowa. Zamiast tego zażądał wizji na cztery dni dla samego siebie","Kiedy sławni pisarze i publicyści Mario Vargas Llosa, jego syn Alvaro, były meksykański szef MSZ Jorge Castaneda, publicysta Enrique Krauze, Boliwijczyk Jorge Quiroga i Kolumbijczyk Plinio Apuleyo Mendoza przybywali do Caracas na konferencję poświęconą perspektywom demokracji w Ameryce Łacińskiej, zatrzymywano ich na lotnisku, ostrzegano, by w czasie pobytu milczeli na temat reżimu Chaveza. Niektórym nawet odebrano paszporty.

- Przetrzepano mi bagaż w poszukiwaniu materiałów wywrotowych. Uprzejmie ostrzeżono, że jako obcokrajowiec nie mam prawa się wypowiadać o polityce - mówił peruwiański pisarz Vargas Llosa. - Równie uprzejmie wyjaśniłem, że w ojczyźnie Simona Bolivara, wyzwoliciela Ameryki Południowej, nikt nie może ograniczać mojej swobody wypowiedzi - dodał autor ""Rozmów w katedrze"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,6505985,Prawa_Czlowieka_w_Filmie.html",Prawa Człowieka w Filmie,"0
W Białymstoku 17 polskich i zagranicznych produkcji podzielonych na kilka bloków tematycznych będzie można zobaczyć w środę (22.04) i czwartek (23.04) w Wyższej Szkole Administracji Publicznej przy ul. Ks. Suchowolca.","Losy romskich kobiet w Czechach, obraz ukazujący sylwetki najsłynniejszych dyktatorów w historii, kulisy tybetańsko-chińskich rozmów pokojowych czy problem ujawniania swojej orientacji seksualnej - to tylko niektóre tematy poruszane w ramach siódmego już Objazdowego Festiwalu Filmowego Watch Docs - Prawa Człowieka w Filmie.

Projekcje filmów poświęconych pozycji kobiet we współczesnym świecie oraz sytuacji w Chinach i Tybecie poprzedzone zostaną spotkaniami z zaproszonymi gośćmi. Organizatorem przeglądu jest Helsińska Fundacja Praw Człowieka oraz Społeczny Instytut Filmowy (więcej na temat festiwalu www.watchdocs.pl).",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18997629,jak-torun-stal-sie-polskim-los-angeles.html",Jak Toruń stał się polskim Los Angeles,"1
Gdzie można spotkać dziś anioły? Na ołtarzu w kościele? Ciepło... W witrażu? Ciepło, ciepło... W galerii z ceramiką? Cieplej... Na straganie z wyrobami z mąki i soli? Coraz cieplej... A może w sklepie z piernikami? Gorąco... Jest takie miejsce, gdzie spotkacie anioły we wszystkich tych miejscach.","Mało tego, spotkacie je na każdym kroku. To nie żart! Jest tylko jeden warunek. Musicie wybrać się do Miasta Aniołów. Gdzie go szukać na mapie? W Polsce. I to też nie jest żart! Biorąc pod uwagę częstotliwość występowania aniołów na metr kwadratowy, śmiało można powiedzieć, że Toruń ma większe prawo do nazywania się Miastem Aniołów niż Los Angeles. I niemała w tym zasługa historii miasta.

Co anioły - i to w takiej liczbie! - robią w Toruniu? Dobre pytanie. Chyba najprostsza odpowiedź brzmi: są. I to wszędzie. Nie tylko w kościele. Małe i duże, ceramiczne i drewniane, gipsowe i olejne, ze szkła, masy solnej i z... piernika. Zerkają z wystaw galerii i ulicznych straganów. Spoglądają ze ścian budynków: z fasady Dworu Artusa, z witraża nad wejściem do głównego budynku Urzędu Miasta Torunia (Wały gen. Sikorskiego 8), ze szczytu kamienicy Łuk Cezara czy znad bramy Ratusza Staromiejskiego. Siedzą w oknach. Jeśli przechadzając się ulicą Szczytną, zadrzecie wystarczająco wysoko głowę, zobaczycie na parapetach Ośrodka Czytelnictwa Chorych i Niepełnosprawnych (ul. Szczytna 13) całą czwórkę aniołów (a może anielic, biorąc pod uwagę modne stroje) autorstwa Alicji Bogackiej, które ubrane są zgodnie z modą secesyjnych detali architektonicznych toruńskiej starówki. Anioły czekają na was także w sklepach z pamiątkami czy na ulicznych straganach na Rynku Staromiejskim, gdzie przybierają najrozmaitszą postać: od drewnianych płaskorzeźb po pękate od mąki i soli figurki. A kosztując toruńskich pierników, możecie natrafić na piernikowego anioła, który się nie będzie miał za złe, że zostanie w mig spałaszowany.",Karina Bonowicz (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),Tylko Piwnicy Pod Aniołem już w Ratuszu nie ma a było to miejsce z klimatem.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24145015,miasto-szuka-pieniedzy-potrzeba-dodatkowych-10-milionow-na.html",Miasto szuka pieniędzy. Potrzeba dodatkowych 10 milionów na edukację,"Dodatkowe 10 mln zł musi wygospodarować miasto Kielce na oświatę w przyszłym roku. To dlatego, że wyliczona subwencja nie pokrywa dodatkowych wydatków. - W ciągu roku powinno to się zmienić - uspokajają urzędnicy.","W 2019 roku miasto Kielce wyda 410 mln zł na oświatę, czyli o blisko 25 mln zł więcej niż w obecnym. – Ale już wiemy, że około 15 mln zł z tej kwoty dostaniemy w ramach zwiększonej subwencji z budżetu państwa – mówi Barbara Nowak, skarbnik miasta. Zapewnia, że brak pozostałej części, czyli ok. 9-10 mln zł, to „nic niezwykłego” na tym etapie tworzenia budżetu.
Subwencję podnoszą, ale gwarancji nie ma
– Od lat w październiku samorządy otrzymują informację o wysokości subwencji, która jest wyliczana na podstawie danych historycznych. W ciągu roku szkolnego jej wysokość jest weryfikowana, zazwyczaj w marcu. Najczęściej dostajemy w praktyce większą kwotę, co pozwala na przesuwanie zwolnionych środków na inne zadania – wyjaśnia Barbara Nowak. Przyznaje jednak, że „gwarancji co do jej wysokości w tym momencie nie ma"".",MICHAŁ WALCZAK,Poszukajcie u Kopaczy
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21331502,peter-c-phan-przyjmujac-chroniac-i-kochajac-migranta-przyjmujemy.html","Peter C. Phan: Przyjmując, chroniąc i kochając migranta, przyjmujemy, bronimy i kochamy samego Boga","Kościół wezwany do tego, by być sakramentem - znakiem i narzędziem - Boga Migranta, powinien przyjmować i otaczać opieką wszystkich wędrowców.","Peter C. Phan – ur. w 1946 r., amerykański teolog i ksiądz katolicki, z urodzenia Wietnamczyk. Pracuje na Uniwersytecie Georgetown.
Pamiętne zdjęcia wyrzuconych w 2015 roku przez morze zwłok trzyletniego syryjskiego chłopca Alana Kurdiego, w czerwonej koszulce, niebieskich szortach i czarnych bucikach, leżącego twarzą do ziemi na tureckiej plaży, a później martwego rocznego dziecka w ramionach niemieckiego ratownika zwróciły uwagę świata na los migrantów i uchodźców.","Migranci i uchodźcy w przepełnionej łódce na Morzu Śródziemnym, 3 lutego 2017 r. (Fot. AP /Emilio Morenatti)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19022437,kamil-gizycki-partyzant-syberyjski.html",Kamil Giżycki: Partyzant syberyjski,"5
Podsłuchiwanie bolszewickich linii telegraficznych doprowadził do perfekcji. Nadawał też sfałszowane meldunki wywiadowcze. W CYKLU ""KALICKI. NASI TAM BYLI"".","Niemal dziewiczy syberyjski step Urianchaju, krainy między źródłami Jeniseju i Angary, na południe od Krasnojarska, latem 1920 roku przemierzał oddział uzbrojonych jeźdźców. Kilku nosiło kurtki huzarów byłej armii carskiej, reszta - cywilne i zniszczone wojskowe burki, płaszcze, opończe - jak tutejsi myśliwi. Dziesięciu już z daleka rozpoznać można było jako Tatarów.

Jeźdźcy na pozór przyjaźnie zbliżyli się do grupy czerwonoarmistów pilnujących koni kawaleryjskich, stada owiec i bydła, po czym zerwali z pleców karabiny i otworzyli ogień. Na znak dowodzącego napastnikami wysokiego mężczyzny z wąsikiem galopem ruszyli w pościg za żołnierzami, którzy rozpierzchli się po stepie. Dopadli wszystkich. Rannych dobijali. Dowódca odebrał od swych ludzi raport.",Kamil Giżycki(1893-1968)odbiera odznakę 'Budowniczy Miasta Wrocławia' podczas jubileuszu XV-lecia oddziału ZLP. Wrocław 10.05.1962 (Andrzej Szypowski / EAST NEWS),"Rozczuliłem się niemal do łez czytając powyższy artykuł p. Walickiego, i pewnie rozpłakałbym się całkiem tylko, że na szczęście pamięć mi jako tako dopisuje, a więc? Rodzina Ungern von Sternberg miała majątek niedaleko Bolesławca na Dolnym Śląsku. Sam freiherr R. Ungern von Sternberg urodził się w 1886 r. w Grazu w Austrii. Na Dalekim Wschodzie m.in. rabował świątynie głównie ze złotych posążków Buddy, które w nich stały od wieków i nikt nie śmiał wcześniej ich ukraść. W ten sposób zgromadził ok. 400 a nie 100 kg czystego złota, które przed swym spodziewanym końcem kazał ukryć Giżyckiemu-saperowi w stepie i zamaskować tak, aby nikt nie mógł go odnaleźć. Tak więc skarb wcale nie utonął jak pisze autor tego opracowania, a został przemyślnie ukryty i prawdopodobnie do dzisiaj spoczywa w miejscu ukrycia. Być może - jeśli wierzyć Giżyckiemu - utonęła jakaś jego cżąstka pozostawiona na bieżące potrzeby oddziału Ungerna. Dalej autor pisze o powojennych losach Giżyckiego - można by pomyśleć sielanka! Domek na Karłowicach we Wrocławiu, pisarstwo, odznaczenia nadawane przez komunistyczne państwo. Jaka była cena tego spokoju dla Giżyckiego w czasach gdy za mniejsze antybolszewickie grzeszki ludzie gnili w więzieniach albo w ziemi? Jego powojenne dzieje przypominają mi postać ex-hrabiego Wojciecha Dzieduszyckiego mieszkającego we własnym poniemieckim domku na wrocławskich Krzykach kabareciarzem i publicystą, który na łożu śmierci przyznał się do tajnej współpracy z Urzędem Bezpieczeństwa Publicznego. Czy taką cenę za spokój zapłacił również Giżycki?-@@@-Polecam dziadkom, aby przeczytali swoim wnukom opowiadania Kamila Giżyckiego zawarte w książce ""Lwica Uanga"". Świetne!-@@@-to jeden z tych zdumiewających życiorysów-@@@-I ani słowa o Skarbek- Gizyckiej?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25087283,podolsztynska-gmina-szykuje-sie-do-uruchomienia-komunikacji.html",Podolsztyńska gmina szykuje się do uruchomienia komunikacji publicznej,"Plan władz jest taki, by skomunikowana została większość miejscowości w gminie Stawiguda. Za przewozy między nimi - a także do Olsztyna - odpowiadać będzie prywatny przewoźnik.","– Komunikacja gminna to element spajający gminę, a w tej chwili tego brakuje – mówi wójt Stawigudy, Michał Kontraktowicz,
I dodaje: – Wszędzie tam, gdzie dobrze funkcjonuje transport zbiorowy, mieszkańcom żyje się lepiej.
Gmina kupiła trzy pierwsze autobusy. Docelowo będzie jeszcze jeden. Pierwotnie miały obsługiwać trasę z os. Tęczowy Las przy granicy z Olsztynem, do Rusi.
Michał Kontraktowicz od początku swoich rządów w gminie, a więc od jesieni, chce komunikację publiczną zorganizować inaczej niż jego poprzednicy. – Transport powinien objąć całą gminę, w tym takie miejscowości jak Gągławki, Ruś, Bartążek, Pluski czy Wymój – mówi wójt.",Autobusy dla Stawigudy stoją na razie w bazie MPK przy al. Sikorskiego w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3229182.html",Śledztwo w sprawie zlecenia zabójstwa,"0
Tajemniczy napad w Niemczech zorganizowany przez szczecinian i zlecenie zabójstwa na tle podziału łupów - to jedna wersja prokuratorskiego śledztwa. Konfabulacje nieszczęśliwie zakochanego - to wersja druga.","Energiczne śledztwo w tej tajemniczej sprawie prowadzi wydział ds. przestępczości zorganizowanej szczecińskiej prokuratury okręgowej.

- Dotyczy ono zlecenia zabójstwa - mówi prok. Małgorzata Wojciechowicz, rzecznik prasowy szczecińskiej prokuratury. - Nie zdradzamy szczegółów.

Jak ustaliliśmy, zawiadomienie o przestępstwie złożył w prokuraturze - w imieniu swojego klienta - pewien znany adwokat. Ów klient, nazwijmy go Stanisław Y., odsiaduje obecnie karę więzienia za udział w fałszowaniu studolarówek. Według niego grupa szczecinian zorganizowała napad rabunkowy na terenie Niemiec. Jego mózgiem miała być pewna szczecinianka. Już po skoku doszło do nieporozumień przy dzieleniu pieniędzy i zlecenia zabójstwa na tym właśnie tle. Stanisław Y. wskazał kobietę odpowiedzialną za zorganizowanie skoku i mężczyznę biorącego w nim udział.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20702474,mieszanie-w-lodzi-eksperci-radza-warto-inwestowac-w-najem.html","Mieszkanie w Łodzi. Eksperci radzą: ""Warto inwestować w najem w Łodzi""","7
Co przemawia za inwestycją w najem? Jakie są argumenty za i przeciw - pytamy Sławka Muturi i Krzysztofa Bystrosza z firmy Mzuri Investments, która zajmuje się m.in. inwestowaniem w nieruchomości","Jak twierdzą doradcy rynku nieruchomości, za inwestowaniem w łódzki najem przemawia kilka argumentów. - Po pierwsze, po uruchomieniu w tym roku szybkiego połączenia kolejowego między Łodzią a Warszawą (planowany czas podróży ok. 60 min) będzie rosnąć liczba osób pracujących w Warszawie, ale mieszkających i wydających pieniądze w Łodzi. Będzie to wynikać z tego, że czas dojazdu do centrum Warszawy będzie porównywalny z dojazdem z Łomianek czy z Piaseczna, a cena najmu w Łodzi będzie o ok. 20-25 proc. niższa niż w tych podwarszawskich miejscowościach - twierdzą Krzysztof Bystrosz i Sławek Muturi z firmy Mzuri Investments, która zajmuje się m.in. inwestowaniem w nieruchomości.",mieszkania w Łodzi (materiał prasowy),"Nie zgadzam się, w ciągi ostatniego ćwierć wieku z Łodzi ubyło ponad półtora setki tysięcy mieszkańców, ościenne miasta nie urosły aż o tyle, najwięcej ubyło młodych ludzi. Na rynku jest sporo mieszkań, zwłaszcza o niskim standardzie, pustostanów, więc i ceny najmu są bardzo niskie. Ludzie są biedni i nie stać ich na drogie czynsze. Sporo przeznaczonych dla studentów, a tych przez niż demograficzny coraz mniej, wiele mieszkań stoi niewynajętych.-@@@-Panowie ""specjaliści"" niech sobie wbiją do głowy, że na coroczny spadek liczby mieszkańców Łodzi składają się wyjazdy z miasta i ( głównie ) ujemny przyrost naturalny.W sumie jest to mniej o 5-6 tysięcy mieszkańców rocznie.Ludzie którzy wyprowadzają się do gmin sąsiednich nie robią tego po to żeby kupować mieszkania w Łodzi. Dlatego ceny nieruchomości w Łodzi spadają i będą spadać.-@@@-Ja wynajmuję swoje mieszkanie na Retkinii. Studenci i rodziny cenia sobie bliskość sklepów i przychodni la vida, która ma świetnych specjalistów, więc w razie w laryngolog czy ginekolog jest w pobliżu."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,15041065,Sondaz__Zadanie_dla_prezydenta__Nowe_miejsca_pracy.html",Sondaż. Zadanie dla prezydenta? Nowe miejsca pracy,"0
Ściągnięcie firm, które dadzą nowe miejsca pracy, i poprawa działania miejskiego szpitala to najważniejsze zadania, jakie stoją przed prezydentem w nowej kadencji - wynika z sondażu przeprowadzonego na zlecenie ?Gazety?. Już wiadomo, że łatwo nie będzie","Jakie najważniejsze zadanie stoi przed prezydentem w nowej kadencji? - zapytali radomian ankieterzy MillwardBrown SA przy okazji prezydenckiego sondażu. Najwięcej badanych (84 proc.) wskazało, że priorytetem jest ściągnięcie do Radomia firm, które dadzą miejsca pracy, 75 proc. - poprawę działania miejskiego szpitala (oddłużyć i skrócić kolejki), 42 proc. - wybudowanie trasy N-S, 36 proc. - zwiększenie liczby miejsc w żłobkach i przedszkolach, 22 proc. - ożywienie Miasta Kazimierzowskiego, 2 proc. odpowiedziało: nie wiem, trudno powiedzieć.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,17188388,Justyna_Kowalczyk_specjalnie_dla_Sport_pl_Ekstra_.html","Justyna Kowalczyk specjalnie dla Sport.pl Ekstra: Mój rok 2014: Soczi, czyli bieg życia","0
Wystartowałam do tej pory na trzech igrzyskach olimpijskich. Z każdych przywiozłam medal, co się często w polskim sporcie nie zdarzało. Na każde jechałam w innej roli. Wszystkie traktowałam jak ważną pracę do wykonania, bez czasu na olimpijskie przyjemności - pisze specjalnie dla Sport.pl Ekstra Justyna Kowalczyk","Nigdy nie byłam na ceremonii otwarcia ani zamknięcia. Nie brałam udziału nawet w przymiarkach ubrań, z czego zawsze wynikały potem śmieszne sytuacje. Zazwyczaj związane ze spodniami, w których spokojnie można by upchnąć dwie Justyny. Medale były jedynymi pamiątkami, które wywoziłam. Liczył się tylko sport. Wiedziałam, co mnie może rozproszyć, i unikałam tego jak ognia. Choć czasem się nie dało, pokus było zbyt wiele.

Zawsze najbardziej bałam się nowości. Do dzisiaj uważam, że największym i najczęstszym błędem popełnianym przez sportowców jest wprowadzanie czegoś nowego podczas igrzysk. Rozmów z psychologiem. Komory tlenowej. Nowego fizjoterapeuty. Diety. Tego wszystkiego, co fantastycznie działa w teorii, ale nigdy nie zostało wypróbowane na własnym ciele. A teoretyków na igrzyskach nie brakuje.",KUBA ATYS,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20664626,historia-miasta-bedzie-u-siebie-w-domu-rozmowa-z-robertem-piotrowskim.html",Historia miasta będzie u siebie w domu [ROZMOWA Z ROBERTEM PIOTROWSKIM],"2
W witrynie ""Lamusa"" widok niecodzienny, od kiedy ""Lamusa"" już nie ma. Stara szkolna ławeczka, tabliczka do pisania, parę szkolnych fotografii z dawnych lat. Tak Robert Piotrowski na rozpoczęcie roku szkolnego przyozdobił siedzibę Domu Historii Miasta. Skromna wystawka, ale zwraca uwagę przechodniów. Co też tam będzie się działo?","Dom Historii Miasta dopiero powstaje, ale miejsce w ""Lamusie"" już działa, już są pierwsze spotkania. Rozmawiamy z jego twórcą Robertem Piotrowskim, który na zlecenie miasta tworzy koncepcję programową. Planuje też kolejne przedsięwzięcia m.in. związane z bliskim jubileuszem 760-lecia Gorzowa. Czym będzie Dom Historii Miasta i dlaczego jest w Gorzowie potrzebny?

Dariusz Barański: - Niedawno ktoś mnie zapytał: Piotrowski już działa w Lamusie? Warto się wybrać? Co on tam właściwie pokazuje? Wielu myśli, że tworzysz po prostu kolejne muzeum. Ale to nie takie znowu proste. Postarasz się wytłumaczyć, co to właściwie będzie?",DARIUSZ BARAŃSKI,"Neony Stilonu. Są dwa na biurowcu przy Walczaka. Koniecznie trzeba je uratować. Są kompletne i śliczne. Jeden może być ozdobą przyszłego muzeum sztuki nowoczesnej, a drugi muzeum Gorzowa. Pomysł by jeden wyeksponować gdzieś w przestrzeni centrum miasta też mi się bardzo podoba. Robert Piotrowski to odpowiedni człowiek w odpowiednim miejscu. Życzę powodzenia. Może zajmie się też zorganizowaniem właściwej informacji turystycznej. Gorzów ma sporo secesji, to też może być trasa tematyczna, jak np. w Rydze. Wystarczy mapka i oczywiście odnowienie choć elewacji.-@@@-Podczas wizyty w Słupsku spodobało mi się, że na terenie miasta są eksponowane zdjęcia jak dane miejsce wyglądało przed wojną. Może w Gorzowie też jest na to szansa?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1100983.html","Francja zaprzecza, jakoby wysłannik prezydenta Chiraca jeździł do Bagdadu","0
Kategorycznie zaprzeczamy - tak francuskie MSZ zareagowało w sobotę na doniesienia prasowe o tajnych kontaktach Paryża z Irakiem","Wydawany w Londynie dziennik ""Aszark al Awsat"" twierdzi, że wysoki rangą francuski dyplomata Pierre Delval jako specjalny wysłannik prezydenta Jacques'a Chiraca regularnie latał ostatnio do Bagdadu. Miał tam przekonywać Saddama Husajna do złagodzenia polityki wewnętrznej i zagranicznej, jeśli chce on uniknąć amerykańskiego uderzenia.

Według ""Aszark al Awsat"" amnestia dla irackich więźniów 20 października była owocem francuskich mediacji. Delval, który oficjalnie podróżował jako dyrektor w państwowym zakładzie drukarskim, miał spędzać w Bagdadzie średnio dziesięć dni w miesiącu oraz uczestniczyć w ub. miesiącu w czterech posiedzeniach irackiego rządu. Głównym rozmówcą Francuza w Bagdadzie miał być wicepremier Tarek Aziz. Sześciokrotnie miał on także spotkać się z drugim synem Saddama, Kusajem, którego miał przekonywać do stworzenia rządu ""nowej generacji"" technokratów i zmian w rządzącej partii Baath, by wpuścić tam trochę ""świeżej krwi"".",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19276260,most-na-krajowej-s3-wkrotce-zburza-jest-az-w-tak-zlym-stanie.html","Most na krajowej S3 wkrótce zburzą. Jest w aż tak złym stanie? Sprawdziliśmy, co kryje pod spodem","4
Czteropasmową ekspresówką z Sulechowa do Zielonej Góry pojedziemy latem 2017 r. Drogowcy wyburzą stary i postawią nowy most na Odrze. Czy rozbiórka jest konieczna? Sami zobaczcie.","Chodzi oczywiście o most na Odrze na krajowej S3. Drogowcy wybudują tu nowe dwie jezdnie, by droga spełniała standardy ekspresowej. Budowę drugiej jezdni - między Sulechowem a północnym węzłem zielonogórskim - przejęła firma Strabag. Koncern, lider w Niemczech i Austrii, w Lubuskiem budował już kilka odcinków ekspresówki, m.in. estakadę w Świebodzinie. Teraz dołoży ok. 18 km drogi za blisko 299 mln zł. Droga ma być gotowa w sierpniu 2017 r., ale odcinek będzie miał wtedy jedno przewężenie w Cigacicach. Powód? Drogowcy muszą wyburzyć stary most na Odrze, by dokładnie w jego miejscu wybudować nowy z czterema pasami. Jak to zrobią, by nie zamykać ruchu na drodze? Najpierw postawią przeprawę na nowych filarach, puszczą nią ruch i zabiorą się do rozbiórki istniejącej konstrukcji.",Most na Odrze na krajowej S3 w okolicach Cigacic (Fot. Maja Sałwacka/ Agencja Gazeta),"Most za ciasny. Za Gierkowski. Zatem zadluzona Zielona Gora wezmie kase z UE zeby niemiecki strabag wybudowal nowy most. A te dzieci co w podstawowce sie ucza na stare lata splaca ten dlug. Brawo POlska!Brawo PSL!-@@@-Ciekaw jestem, o ile więcej szerokości mają obecne estakady koło Świebodzina, Międzyrzecza, aż tyle by kopię kruszyć ? Co do dotacji to się nie wypowiem, ale my jako Naród Polski składamy się i część tej kwoty i tak wraca. Czy nie lepiej było by ów most rozebrać i przetransportować do pobliskich Cigacic czy innego Pomorska, Milska i tam złożyć ponownie elementy stalowo-betonowe ? , ludzie w kosmos latają a paręset ton nie można niczym szarpnąć ?-@@@-Oba mosty mają być przejezdne w 2018-@@@-Ya,ya, to nie prl budował i projektował ten most oraz nie dopuszczał go do użytkowania tylko nadal pracujący paniska od budowy i projektowania dróg, to oni powinni ponieść koszty ponownego budowania mostu minus dostosowanie go do klasy A obecne pis-owskie władze powinny się tym zająć i poszukać innych rozwiązań oraz winnych."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25014316,co-sie-dzieje-na-starym-falochronie-w-swinoujsciu-urzad-morski.html",Co się dzieje na starym falochronie w Świnoujściu? Urząd Morski wyjaśnia,"To remont ostróg, które stanowią część falochronu - tak Urząd Morski w Szczecinie wyjaśnia, co robią maszyny budowlane na falochronie centralnym w Świnoujściu.","Prace trwają od końca czerwca. Przeprowadza je firma Aqua-Neko z Dobrej.
– Zakres prac obejmuje rozbiórkę starej nawierzchni i ułożenie nowej nawierzchni kamiennej, demontaż starego oraz montaż nowego oświetlenia, remont oczepów betonowych, a także uzupełnienie szczelin dylatacyjnych masą bitumiczną – wyjaśnia Ewa Wieczorek, rzecznik Urzędu Morskiego w Szczecinie. – Roboty potrwają do końca września, a ich wartość to ponad 1,5 mln zł.
Falochron centralny w Świnoujściu, wybudowany w pierwszej połowie XIX wieku, stanowi wschodni brzeg ujścia cieśniny Świny do Morza Bałtyckiego. Ma konstrukcję narzutowo-kamienną z nadbudową betonową (żelbetową), a jego całkowita długość to około 1,5 km. Od strony wschodniej wierzchnią warstwę narzutu falochronu stanowią gwiazdobloki, którymi umocniona jest również jego głowica.",Remont ostróg przy falochronie w Świnoujściu (Urząd Morski w Szczecinie),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24421249,drogowka-i-patrol-z-kamera-na-piersi-interwencja-nagrywana.html",Drogówka i patrol z kamerą na piersi. Interwencja nagrywana,Policjanci zielonogórskiej komendy pierwsi w Lubuskiem dostali nowoczesny sprzęt. Kamery przypięte do munduru mogą nagrać 10-godzinny dyżur na ulicy. Sprzęt dostało 102 policjantów.,"– Było wiele sytuacji, w których policjanci żałowali, że nie mogli nagrać interwencji. Ludzie, często pijani, zgłaszali się ze skargami na policjantów, choć niewiele pamiętali ze zdarzenia – mówi Małgorzata Barska z biura prasowego zielonogórskiej komendy.
Od dziś (1 lutego) kamery wpięte w mundur stosuje drogówka i prewencja, w tym np. uliczne patrole. Zapisy z kamer mogą być dowodami przed sądem.
Minister Błaszczak wzoruje się na amerykańskiej policji
Kamery od lat stosują policjanci na terenie w Niemczech, Francji czy USA. Pilotaż programu ruszył w grudniu 2017 r., gdy resortem spraw wewnętrznych kierował jeszcze minister Mariusz Błaszczak. To była jego jedna z ostatnich decyzji, zanim odszedł do MON. ",Policjanci zielonogórskiej komendy dostali 102 kamery (fot. KMP Zielona Góra),"To wszystko jest ładne, pięknie brzmi. Dokładnie tak samo jak uzasadnienia ZTM z Wawki. ""Szkoda"" tylko, że w ZTM, w sytuacjach niekorzystnych dla kierowców kamery notorycznie ""nie działają"". Obawiam się i tu syndromu ""nie da się""."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18595963,szydlo-pod-sierpcem-rolnicy-musza-czuc-wsparcie-panstwa-wideo.html","Wybory 2015. Beata Szydło pod Sierpcem: ""Rolnicy muszą czuć wsparcie państwa"" [WIDEO]","0
Dzisiaj trzeba politykom PO i PSL-u, którzy pozostawili polską wieś bez jakiegokolwiek wsparcia przez ostatnie 8 lat rządów, przypominać, co można zrobić i jak należy to zrobić. ""Nie da się"" powinno zniknąć z języka polityki - mówiła w środę w Dzikim Borze wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości, kandydatka tej partii na premiera po wyborach parlamentarnych Beata Szydło.","Niespełna dwa tygodnie minęły od wizyty premier Ewy Kopacz w Sierakowie pod Raciążem, a teraz do wsi oddalonej o ok. 40 km postanowiła przyjechać Beata Szydło. Cel wizyty ten sam - susza i spowodowane nią straty rolników.

Premier Ewa Kopacz o pomocy dla rolników i liderach list wyborczych

Kandydatka PiS-u na premiera przyjechała w środę po południu do Dzikiego Boru w powiecie sierpeckim. Jako miejsce jej wystąpienia partia wybrała gospodarstwo rodzinne państwa Słabkowskich.",,
