"https://wyborcza.pl/7,75517,23915335,olga-tokarczuk-nominowana-do-national-book-award-to-pierwsza.html",Olga Tokarczuk nominowana do National Book Award! To pierwsza międzynarodowa edycja najważniejszej nagrody literackiej USA,"Amerykańskie wydanie ""Biegunów"" Olgi Tokarczuk znalazło się w finale pierwszej międzynarodowej edycji National Book Award. To odpowiednik brytyjskiego Międzynarodowego Bookera - tę nagrodę Tokarczuk dostała w maju.","Magazyn ""The New Yorker"" ogłosił długą listę nominowanych do National Book Award w kategorii literatury tłumaczonej na język angielski. To nowa kategoria tej prestiżowej amerykańskiej nagrody, ustanowionej w 1936 r. 
Na liście jest dziesięć książek. Poza ""Biegunami"" - zatytułowanymi po angielsku ""Flights"" nominowani są: 
Négar Djavadi z Iranu i “Disoriental” (tłum. Tina Kover),
Roque Larraquy z Argentyny i “Comemadre” (tłum. Heather Cleary),
Dunya Mikhail z Iraku i “The Beekeeper: Rescuing the Stolen Women of Iraq” (tłum. Max Weiss i Dunya Mikhail),
Perumal Murugan z Indii i “One Part Woman” (tłum. Aniruddhan Vasudevan),
Hanne Ørstavik z Norwegii i “Love” (tłum. Martin Aitken),
Gunnhild Øyehaug - również z Norwegii - i “Wait, Blink: A Perfect Picture of Inner Life” (tłum. Kari Dickson),
Włoch Domenico Starnone i “Trick” (tłum. Jhumpa Lahiri) - w Polsce powieść autora, który rzekomo jest mężem Eleny Ferrante, wyszła w tym roku pod tytułem ""Psikus"",
pochodząca z Japonii Yoko Tawada i “The Emissary” (tłum. Margaret Mitsutani),
Tatjana Tołstoj z Rosji (wnuczka Aleksieja) i “Aetherial Worlds” (tłum. Anya Migdal). ","Pisarka Olga Tokarczuk z nagrodą Man Booker International. Victoria and Albert Museum, Londyn, Anglia, 22 maja 2018 (Matt Crossick / AP)","Gratulacje dla p. Tokarczuk! Teraz tylko Nobel. :)

Bardzo sie cieszę, że całe prawactwo na tę informację skitra się pod asfalt. Oczywiście, z miłości. :)-@@@-P. Tokarczuk powinna dostać Nobla za ""Księgi Jakubowe"" ale i ta prestiżowa nominacja cieszy moje serce.
Pani Olgo - gratuluję i szczerze podziwiam.
Ps. zazdroszczę talentu :)-@@@-A ""Księgi Jakubowe"" ukazały się dziś właśnie po francusku - Les livres de Jakob :) Gratulacje!!-@@@-Zuważyliście, że prawactwo niczego wartościowgo nie tworzy, co przyciągnęłoby uwagę świata, ani w literaturze, ani w kinematografii. Mam wrażenie, że ma to związek z poziomem inteligencji, umiejętnością odkrywania nowych rzeczy Kiedyś czytałem raport, że generalnie ludzie o lewicowych poglądach są nie tylko bardziej otwarci ale również inteligentniejsi. Co o tym myslicie?-@@@-Wspaniała wiadomość!-@@@-Bardziej cenna jest nagroda Man Booker niż Nagroda Nobla. Ta ostatnia bardzo jest upolityczniona i została nadana wielu, którzy na nią nie zasłużyli. Brawo Panie Olgo! Czekamy na następny sukces.-@@@-Brawo! Od maja rozpowiadam znajomym Anglikom w Londynie o Tokarczuk i przekładzie jej ""Biegunów"". Czekam na przetłumaczenie ""Ksiąg jakubowych"".-@@@-Gratulacje!
Choć akurat Biegunów uważam za jej słabszą pozycję. Napodróżowałem się po świecie niemało i wg mnie to dość powierzchowne zapiski z podróży. Z całą pewnością nie ma w niej wątków. Dwie czy trzy historyjki podzielone na fragmenty nie czynią ""wątków""."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21887895,trybunal-stanu-za-smolensk-dla-tuska-i-kopacz-rzeczniczka-pis.html","Trybunał Stanu za Smoleńsk dla Tuska i Kopacz? Rzeczniczka PiS jest ""za""","Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zagłosowałaby za postawieniem Donalda Tuska i Ewy Kopacz przed Trybunałem Stanu, gdyby taki wniosek się pojawił.","We wtorek Mazurek była gościem audycji „Rozmowa PR24” na antenie Polskiego Radia 24. Posłanka PiS w programie Adriana Klarenbacha komentowała sprawę pochówków ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem.
- Oczekuję i żądam wypowiedzi pani Kopacz, Tuska, Arabskiego i wszystkich tych, którzy grali do tej pory na emocjach Polaków, obarczając nas, że będą mieli odwagę cywilną stanąć przed Polakami i wyjaśnić im, co tak naprawdę w Rosji robili. Na czym polegała identyfikacja, dlaczego doszło do tak haniebnych pomyłek i pochówków Polaków. Dlaczego pozwolili na to, że nie można było przeprowadzać sekcji zwłok, gdy zostały przewiezione do Polski. W czyim interesie wtedy działali - mówiła w „Rozmowie PR24” Mazurek.",Rzecznik prasowa klubu parlamentarnego PiS - Beata Mazurek (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Nieprzerwana proba gry na emocjach polakow. Sklocanie i podgrzewanie atmosfery. Tyle tylko ze to juz stare i wytarte tematy. Ale moze jeszcze do nastepnych wyborow taka atmosfera sie przyda. Kompromitacja.-@@@-TS tylko dla dojnej zmiany, bo niszczy kraj i łamie konstytucję.-@@@-Jestem za zamknięciem Mazurkównej na resztężycia w zakładzie psychiatrycznym. Ona jest wyjątkowym zagrożeniem dla społeczeństwa.-@@@-Uważaj Paniusiu?! Kto wiatr sieje wiatr zbiera. Sławy na trupach się nie dorobisz.-@@@-Dlaczego M.Wasserman pozwoliła ojcu chodzić po sejmie w podartym garniturze- czyżby tak o niego dbała?-@@@-jak zwykle podpierają się trupami - tym razem dla wyciszenia coraz bardziej dociekliwych pytań o pisowskie afery i przestępczą działalność macierewicza...no i jeszcze to imperium finansowe kaczyński & co. ... nie starczy wykopanych szczątków, żeby to wszystko przykryć...odrażająca zgraja-@@@-To jest gra na emocjach tych ludzi co słuchają rdia Maryja i TP1 . Oni we wszystko wierzą co ta głupia baba mówi . Żadne argumenty najbardziej merytoryczne do nich nie przemawiają. Wiem bo mam w domu takiego . Dla niego Tusk powinien pójść ""siedzieć "" z a Amber - a dlaczego ? to nie wiem on też nie . Ale w telewizji tak mówią i komisja to udowodni????!!-@@@-Czy rzecznikiem partii nie może być ktoś, kto nie ma kłopotów z myśleniem ?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19762689,prezydent-piotr-grzymowicz-osobowoscia-warmii-i-mazur.html",Prezydent Piotr Grzymowicz Osobowością Warmii i Mazur,"11
- Taki laur dodaje sił i wzmacnia - skomentował prezydent przyznanie tego wyróżnienia. To inicjatywa Warmińsko-Mazurskiego Klubu Biznesu.","Nagrody te wręczane są co roku w kilku kategoriach. Przyznaje je kapituła Warmińsko-Mazurskiego Klubu Biznesu. Uroczysta gala za rok 2015 odbyła się w sobotę. W kategorii innowacje Osobowość Roku Warmii i Mazur laureatką została Jolanta Okuniewska ""za wybitne osiągnięcia w edukacji dzieci"". To wychowawczyni drugiej klasy w Szkole Podstawowej nr 13, która jako jedyna Polka znalazła się w gronie 50 najlepszych nauczycieli na świecie. Została nominowana do tzw. nauczycielskiego Nobla za wdrażanie nowoczesnych technologii w nauce.",PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO,"Zadłuża miasto na 160 milionów złotych i jeszcze idioci brawo mu biją.-@@@-""Osobliwością Warmii i Mazur"" byłoby bardziej na miejscu :)-@@@-Pan rajdowiec to powinien dostać tytuł w dwóch kategoriach: * ekologia - za dzielne bronienie przydrożnych drzew przed nieokrzesanymi kierowcami, * rycerska postawa - za dzielne przyjęcie po męsku na klatę mandatu, który najzupełniej słusznie promotorowi bezpieczeństwa na drogach wystawiła nidzicka policja.-@@@-Raczej osobliwością roku.-@@@-Boże uchowaj nas od takich osobowości!!!!!!!!!-@@@-Ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha Normalnie pekne ze śmiechu ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha-@@@-Boże broń przed taką osobowością !"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25317718,19-letnia-charlotte-z-grunbergu-byla-jedna-z-ofiar-nazistowskiej.html",19-letnia Charlotte z Grünbergu była jedną z ofiar nazistowskiej akcji T4. Poruszająca wystawa w muzeum w Drzonowie,"Do 8 listopada w Lubuskim Muzeum Wojskowym w Drzonowie można oglądać wystawę pt. ""Eutanazje nazistowskie na Śląsku"". Wśród ponad 2,5 tys. osób ze Śląska zamordowanych w ramach niemieckiej akcji T4 byli też mieszkańcy przedwojennej Zielonej Góry.","Charlotte Bothe z Grünbergu miała 11 lat, kiedy przymusowo przeprowadzono na niej sterylizację. Był 1935 r. Sześć lat później dziewczynę przewieziono do „zakładu tymczasowego” w Arnsdorf w Saksonii, a na początku 1943 r. zamordowano. W akcie zgonu jako przyczynę śmierci podano zapalenie płuc i osłabienie.
Charlotte była jedną z 2,5 tys. osób ze Śląska, które zostały zamordowane w wyniku niemieckiej nazistowskiej akcji T4. Morderstw dokonano w latach 1940–1945 na osobach chorych, które naziści uznali za „niegodne życia”. W samej tylko komorze gazowej zakładu uśmiercania (oficjalnie był to szpital psychiatryczny) w zamku Sonnenstein pod Dreznem zamordowano ponad 1,5 tys. Ślązaków. Łącznie życie straciło tam prawie 15 tys. osób.
Od wtorku w muzeum w Drzonowie
O ofiarach akcji T4 opowiada wystawa wędrowna pt. „Zapomniane ofiary eutanazji nazistowskiej. Mordy na pacjentach śląskich zakładów opieki w latach 1940-1945"". We wtorek otwarto ją w Muzeum Wojskowym w podzielonogórskim Drzonowie. Będzie można oglądać ją do 8 listopada.
Wystawa składa się z 21 tablic informacyjnych, opisy są w językach polskim i niemieckim. Została przygotowana przez Fundację Saksońskich Miejsc Pamięci „Pirna-Sonnenstein”. Do Drzonowa trafiła dzięki współpracy fundacji z urzędem marszałkowskim w Zielonej Górze. Wcześniej ekspozycja była prezentowana m.in. w Lwówku Śląskim.
– Jeden z fragmentów wystawy poświęcony jest dawnemu szpitalowi w Płakowicach koło Lwówka Śląskiego, który był ważnym ośrodkiem transportu śląskich pacjentów do Saksonii podczas hitlerowskich działań wojennych – tłumaczy muzeum w Drzonowie.
Tadeusz Jędrzejczak, członek Zarządu Województwa Lubuskiego i były prezydent Gorzowa, podczas wernisażu mówił o potrzebie pamięci o tragicznych wydarzeniach II wojny światowej. – Te zdarzenia często ulegają zapomnieniu, a powinny być stale przypominane. Dzisiaj, po blisko 80 latach od zakończenia wojny, jesteśmy w sytuacji zaniku pamięci. Mam nadzieję, że wystawę obejrzy wielu uczniów, bo młode pokolenia często nie znają tej tragicznej historii – mówił.
28 ZDJĘĆ
Wernisaż w Lubuskim Muzeum Wojskowym w Drzonowie. Od lewej: Piotr Dziedzic, Tadeusz Jędrzejczak, Radosław Brodzik, Leszek Kania Fot. Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta
Mieszkańcy Pirny wyparli z pamięci
Podczas wernisażu głos zabrał też Hagen Markwardt z Fundacji Saksońskich Miejsc Pamięci. – Pirna-Sonnenstein to jedno z wielu miejsc grozy nacjonalistycznych rządów. W latach 1940–1941 narodowi socjaliści zamordowali w byłym zakładzie opieki zdrowotnej 13 720 osób z chorobami psychicznymi lub niepełnosprawnościami psychicznymi i ponad 1000 więźniów z obozów koncentracyjnych Auschwitz, Buchenwald i Sachsenhausen – mówił. – W kolejnych dziesięcioleciach NRD mieszkańcy Pirny wyparli pamięć o masowym morderstwie, nie wykazywali również zainteresowania wyjaśnieniem tego tragicznego wydarzenia. Budynki, w których mordowano i zabijano, stanowiły część fabryki i były odizolowane od społeczeństwa do 1990 r. – tłumaczył.
Markwardt opowiadał, jak dopiero od lat 90. przywracano wśród Niemców pamięć o akcji T4 w zamku Sonnenstein. Mówił o Jadwidze Simon, Niemce z dzisiejszego powiatu kłodzkiego, którą zamordowano w sierpniu 1941 r. Z jej historią można zapoznać się w pokoju pamięci ofiar w Pirnie.
Bilety do Muzeum Wojskowego w Drzonowie kosztują 15 zł (normalny), 10 zł (ulgowy) i 8 zł (bilet dla grup zorganizowanych).",Otwarcie wystawy o akcji T4 w Muzeum Wojskowym w Drzonowie (Fot. Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18874339,nie-chca-sie-wstydzic-ulicy-do-domu-na-miedzyniu-maja-dosc.html",Nie chcą się wstydzić ulicy do domu. Na Miedzyniu mają dość,"3
Społecznicy z Miedzynia i Prądów przyszli wczoraj w kaloszach do prezydenta miasta, by kolejny raz poprosić o utwardzenie dróg na osiedlu. A radni podczas dzisiejszej sesji zajmą się obywatelskim projektem uchwały w sprawie gruntówek.","""Żyjemy tu, pracujemy, płacimy podatki, chcielibyśmy móc się pochwalić przed naszymi gośćmi nie tylko piękną Wyspą Młyńską, ale też nie wstydzić się okolic naszych domów"" - napisali społecznicy z Miedzynia i Prądów w liście do prezydenta Rafała Bruskiego.

Pismo w sprawie gruntówek zanieśli wczoraj do ratusza. Wcześniej w kolorowych kaloszach (nawiązujących do stanu dróg, przy których mieszkają) stanęli przed ratuszem.

- Na Miedzyniu i Prądach są ulice, które jako gruntówki funkcjonują od 95 lat, czyli od momentu włączenia tych terenów do miasta - mówił Dariusz Smól (w czerwonych gumiakach) z Bydgoskiego Stowarzyszenia Miedzyń i Prądy. - Jeżeli jak dotąd na naszych osiedlach będzie powstawał kilometr utwardzonej drogi rocznie, to na Miedzyniu i Prądach po asfalcie wszyscy pojedziemy za 115 lat.",Delagacja mieszkańców Miedzynia do Urzędu Miasta przyszła w kaloszach (TYMON MARKOWSKI),"Tendencja ogólnokrajowa jest taka, żeby takie obywatelskie projekty wyrzucać do kosza lub mielić. I to funduje nam Platforma tzw. Obywatelska.-@@@-Żenada-Bruski, podobnie jak i inne POpłuczyny, takie dezyderaty ma w dupie. Przypomni sobie o nich za 4 lata, tuż przed wyborami. A wy, moi zdurniali współmieszkańcy Bydgoszczy, znów na niego i jego szajspartyjkę, jak barany zagłosujecie. Skoro tak było, jest i zapewne będzie, to po co miałby się wysilać? Zachowujecie się jak durnie to i jak durnie jesteście traktowani.-@@@-Też mieszkam przy ""polnej drodze"", która jest w Bydgoszczy od 1 stycznia 1973 r. (pamiętna data dla Fordonu i okolic). Dlatego miałbym kilka pytań: 1. Jak ma się budowa dróg osiedlowych do naliczania przez gminę opłaty adiacenckiej? Czy będzie nakładana obligatoryjnie (NIK ostatnio zarzuciła miastu braki w tym zakresie)? Warto byłoby przedstawić mieszkańcom możliwe ""koszta"" po ich stronie. 2. Ilu mieszkańców Bydgoszczy mieszka przy nieutwardzonych drogach? Podobno nieco ponad 8% mieszkańców naszego miasta. 3. Ile jest kilometrów tych dróg publicznych, ile ulic? 4. Na ilu z tych dróg brakuje podstawowej infrastruktury technicznej - m.in. gazu i kanalizacji, przez co budowa trwałej ulicy byłaby mało zasadna? 5. Kto i w jaki sposób będzie ustalał harmonogram ich budowy oraz priorytety? Urzędnicy UMB, Rada Miasta, rady osiedli? Czy będzie jak zawsze - uznaniowość pełną gębą?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16991237,Bunt_komisji_wyborczych_w_Krakowie__Bo_300_zl_diety.html",Bunt komisji wyborczych w Krakowie. Bo 300 zł diety to za mało,"135
Miejska Komisja Wyborcza w Krakowie poddała się w poniedziałek wieczorem. - Ludzie są zbyt zmęczeni, musimy odpocząć, to nie jest warte 300 zł diety - żalili się pracujący przy liczeniu głosów i poszli do domów, by wrócić do komisji we wtorek rano.","Zawieszający się system informatyczny Państwowej Komisji Wyborczej spowodował chaos w obwodowych komisjach w całym kraju.

Członkowie komisji w całej Polsce pracowali od niedzielnego poranka do poniedziałkowego wieczoru. W tym czasie w stolicy Małopolski trzeba było odesłać protokoły z komisji miejskiej (zbiera wyniki z lokali wyborczych w całym Krakowie) do 12 komisji obwodowych z powodu błędów formalnych, np. braku pieczęci. Jedna z komisji obwodowych musiała powtórnie przeliczyć tysiąc kart wyjętych z urny, bo końcowy wynik nie zgadzał się z liczbą oddanych głosów.",19.11.2014 Komisja wyborcza w Krakowie wydaje oświadczenie (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"byłam w komisji. wzięli do niej trochę ludzi z łapanki, łasych na trzy stówy, którzy nie potrafili policzyć 10x10, liczyliśmy przez nich do 6 rano bo ciągle się coś nie zgadzało z liczbą oddanych głosów, co chwila któremuś wychodziły dwa w te czy wewte. proponowali wpisywanie wyników na pałę żeby szybciej wyjść z komisji bo ""przecież nikt nie sprawdzi"". strasznie roszczeniowe towarzystwo, które po przeciąganiu liczenia do samego rana miało pretensje do przewodniczącego, że nie może wyjść bez podpisania wydrukowanego protokołu. i też musieliśmy wracać podpisywać ręcznie protokoły, bo URZĘDNICZKA z urzędu odbierając wyniki ODMÓWIŁA przyjęcia podpisanego wydruku z systemu informatycznego, twierdząc że ""nie jest jej potrzebny"" i wzięła tylko niepodpisane protokoły.-@@@-BYŁAM PRZEWODNICZĄCĄ KOMISJI I JUZ NIGDY WIĘCJE W TYM SYSTEMIE, 3 RAZY POPRAWKI, OSTATNIA W ŚRODĘ WIECZOREM, mkw NIE INTERESUJE JAK WEZWĘ CZŁONKÓW ABY ZŁOŻYLI AUTIGRAFY NA POPRAWKACH, 54 GODZINY PRACY PLUS 16 DOJAZDÓW DO UM, A TO NA SZKOLENIA, A NA LICZENIA KART, NA ODBIÓR MATERIAŁOW BIUROWYCHM A TELEFON NA MÓJ KOSZT, ŚREDNIA MM=I WYSZŁA 8 ZŁ ZA GODZINĘ, SPRZATCZKA W SZKOLE EZ TEJ ODPOWIEDZIALNOŚCI MA 13 ZŁ! NIGDY WIĘCEJ-@@@-Nie jestem w stanie pojąć co mają do roboty obwodowe komisje wyborcze we wtorek, środę, czy może jeszcze później i co to ma wspólnego z awarią systemu komputerowego. Komisje obwodowe wyjmują karty do głosowania z urny, oddzielają nieważne, ważne rozkładają na kupki, wszystko liczą i w poniedziałek rano, albo się to wszystko zgadza albo nie. Jak się zgadza, to karty w opieczętowanych paczkach wraz z protokołami wędrują dalej, bodajże do komisji okręgowej i dalej po szczeblach. Gdzie tu jest miejsce na system informatyczny sprawny, bądź przeciwnie - wyobraźni mi nie starcza. Chyba, że - w co nie wierzę - karty są sortowane i liczone w komisjach obwodowych nie ręcznie a za pmocą urządzeń mechanicznych sterowanych numerycznie. Inne wytłumaczenie jest takie, że panu redaktorowi pomyliły się komisje i ich funkcje.-@@@-Ja tu czegoś nie rozumiem. Komisja obwodowa liczy głosy RĘCZNIE - i to dopiero jest wbijane do komputera. Jeżeli się dobrze policzyło, sprawdzając na poszczególnych etapach (karty wyjęte z urny = karty wydane wyborcom (ilość podpisów), głosy ważne, nieważne, suma ważnych głosów = suma wszystkich komitetów, suma na komitet = suma wszystkich kandydatów z tegoż, i tak dalej), to obwodowi oddają terytorialnym (czyli w urzędzie) i idą do domu w poczuciu dobrze wykonanej pracy. Co za filozofia, ja się pytam? Sam jestem członkiem obwodowej, i przy ok. 900 głosach skończyliśmy pracę o drugiej.-@@@-Pewnie że lepiej byłoby dostać 3 stówy, za 10 godzin, ale podpisali umowy. i trudno, to są umowy o udział w komisji wyborczej od początku , do przekazania wyników do nadrzędnych komisji, a do komisji pchali się, drzwiami i oknami.-@@@-Czy członkowie Komisji myśleli, ze bedzie miło, lekko i przyjemnie i za to jeszcze dostanie się 300 zł. Przeciez w tych Komisjach to sa rodziny różnych osób starających sie o stołki lub ich posiadający. Tak więc drodzy członkowie zakasać rękawy i do roboty, a nie krzyczeć, ze jesteście zmęczeni i chcecie większą dietę. Płaci się za pracę a nie zamęczenie!-@@@-U nas w każdym okręgu trafił się jeden radny, co zbieg okoliczności, że w żadnym nie trafiło sie dwóch, nie mówię o większej liczbie. Gdyby było dwóch to wiadomo, że jeden na 100% straci stołek. Podzielili się, między okręgami. Na liście z mojego okręgu pojawił się radny, który w ogóle nie mieszka w moim okręgu. Za to w jego okręgu był kandydatem przewodniczący rady gminy. Jaki wniosek? Ano, jednomandatowe okręgi dają olbrzymie możliwości manipulowania wynikami wyborów. Na trzy nazwiska, tylko jedna osoba faktycznie mieszkała na ulicy przypisanej temu sztucznie, według czyjegoś widzi mi się okręgu.-@@@-To że członkowie PKW powinni zostać odwołani jest proste jak budowa cepa. Choćby z dwóch powodów: 1. Rozpisanie konkursu na system informatyczny z wadami prawnymi, co spowodowało unieważnienie przetargu 2. Dopuszczenie do użycia systemu, chociaż nie został on dostatecznie przetestowany. Już tylko te dwa powody powinny pociągnąć za sobą odwołanie nieudolnych i nie przestrzegających prawa prawników, ponoć bardzo doświadczonych, ale również postawienie ich przed sądem za niewłaściwe wykonywanie obowiązków służbowych i działanie na szkodę państwa.. Na to że członkowie PKW sami podadzą się do dymisji, nie liczę, bo poczucie honoru jest dla polskich prawników pojęciem ze słownika wyrazów obcych."
"https://wyborcza.pl/1,75410,3138617.html","Telefrenia , Redliński, Edward","0
W ?Telefrenii? Edward Redliński zbeletryzował znaną tezę Jeana Baudrillarda, zgodnie z którą rzeczywistość nie istnieje, ponieważ znikła różnica między tym, co realne, i tym, co wyobrażone. Niestety, ta szalenie dowcipna powieść poniekąd sama się unieważnia","Edward Redliński ma świetne wyczucie gorącego tematu. Ma też zadziwiającą skłonność do rozbrajania bomb, które sam podrzuca. W ""Krfotoku"" (2000) żarliwie bronił stanu wojennego, ale bynajmniej nie zachęcił nas do przemyślenia na nowo polskich spraw z lat 1980-81. W ""Transformejszen"" (2002) sformułował radykalną krytykę przemian ustrojowych zainicjowanych w 1989 r., lecz o polskim kapitalizmie powiedział raptem tyle, że krzywdzi i ogłupia niewinnych ludzi.

Nie inaczej jest w najnowszym dziele Redlińskiego. Tym razem pisarz zajął się nabrzmiałym problemem, jakim jest uzależnienie od telewizji, gazet, internetu, reklam i innych form medialnych, które pustoszą umysł i duszę współczesnego człowieka. Ale zrobił coś jeszcze: ów nośny problem połączył z chorobą (co podpowiada sam tytuł powieści - ""Telefrenia"") i zindywidualizował. W aberrację osunął się narrator i główny bohater powieści. Chory człowiek opowiada o chorym świecie, a to znaczy, że my sami jesteśmy bezpieczni, że nie o nas ta bajka.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10568676,Harcmistrz_stanie_przed_sadem__Za_molestowanie_nieletniej.html",Harcmistrz stanie przed sądem. Za molestowanie nieletniej,"0
32-letni harcmistrz z kieleckiego hufca odpowie przed sądem za kontakty seksualne z 13-latką. I nie wykluczone, że czekają go kolejne procesy, bo prokuratura sprawdza jeszcze, czy nie wykorzystywał seksualnie innych nastolatek.","Niebezpieczne skłonności harcmistrza do nieletnich ujrzały światło dzienne dopiero w tym roku. Pokrzywdzona dziewczyna, dziś 17-latka, o znajomości z druhem opowiedziała swojemu chłopakowi. Ten namówił ją, by powiedziała o tym rodzicom. W efekcie matka dziewczyny zawiadomiła prokuraturę. Sprawę przez kilka miesięcy wyjaśniała prokuratura Kielce-Zachód, w poniedziałek skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko 32-letniemu mężczyźnie.

Śledczy ustalili, że do pierwszych kontaktów seksualnych druha z dziewczyną doszło na obozie harcerskim w 2008 roku. - Pokrzywdzona miała wówczas 13 lat - informuje Artur Feigel, szef prokuratury Kielce-Zachód. Kolejny raz mężczyzna miał ją wykorzystać rok później w swoim mieszkaniu w Kielcach.",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3625315.html",Najlepsi ratownicy są w Nowej Hucie,"0
W V Mistrzostwach Polski w Ratownictwie Medycznym i Drogowym rozegranych w weekend w Gródku nad Dunajcem zwyciężyła Szkoła Aspirantów Państwowej Straży Pożarnej z os. Zgody. Strażacy z Krakowa pokonali ponad 80 zespołów z Polski oraz Serbii, Czech, Białorusi, Ukrainy, Węgier i Turcji.","W trakcie zawodów musieli m.in. udzielić pomocy ofiarom wypadku szybowca na lotnisku w Łososinie Dolnej, policjantom rannym w strzelaninie, czy nastoletniej ofierze gwałtu. Wszystkie zadania przygotowano tak, żeby odpowiadały sytuacjom, które ratownicy na co dzień napotykają w swojej pracy.

Sukces strażaków ze Szkoły Aspirantów jest o tyle wartościowy, że ich drużyna złożona wyłącznie z ratowników pokonała ponad 40 ekip, w skład których wchodzili lekarze. - To wielki dzień ratowników medycznych, grupy zawodowej, która dopiero się tworzy, ale dzięki takim sukcesom pokazuje, ile jest warta - uważa Marcin Mikos, rzecznik mistrzostw. Oprócz załogi ze Szkoły Aspirantów zawody były udane również dla reprezentantów Wojewódzkiego Pogotowia Ratunkowego z Krakowa, którzy zajęli szóste miejsce w gronie ponad 80 zespołów.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2358317.html",Arcybiskup uhonorowany,"0
Arcybiskup metropolita warmiński Edmund Piszcz odbierze dziś z rąk ambasadora Niemiec w Warszawie jedno z najwyższych niemieckich odznaczeń państwowych - Wielki Krzyż Zasługi Orderu Zasługi Republiki Federalnej Niemiec","Jak informuje ks. Artur Oględzki, rzecznik prasowy warmińskiej kurii metropolitalnej, Niemcy docenili pracę arcybiskupa Edmunda Piszcza na rzecz pojednania polsko-niemieckiego. - Księdza arcybiskupa uhonorowano nie tylko za wysiłki na rzecz wspólnego dialogu między naszymi narodami, ale też za budowanie jedności ekumenicznej na naszym terenie - przyznał ks. Oględzki.

Wielki Krzyż Zasługi Orderu Zasługi Republiki Federalnej Niemiec jest jednym z najwyższych niemieckich odznaczeń państwowych. Ksiądz arcybiskup zostanie nim uhonorowany w ambasadzie Niemiec w Warszawie. W poprzednich latach tego rodzaju wyróżnienie przyznano m.in. Andrzejowi Wajdzie, Krzysztofowi Pendereckiemu i prof. Władysławowi Bartoszewskiemu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24065803,trojwymiarowy-gdansk-na-zdjeciach-na-zdjeciach-sprzed-90-lat.html","Gdańsk w ""3D"" na zdjęciach sprzed prawie 90 lat","Muzeum Gdańska kupiło na aukcji stereoskop - niewielki przyrząd optyczny, który daje wrażenie trójwymiarowości oglądanych zdjęć. Na szklanych płytkach znalazły się widoki gdańskich ulic i zabytków sprzed 90 lat.","Na aukcji zorganizowanej w ubiegłą sobotę w Sopockim Domu Aukcyjnym Muzeum Gdańska kupiło kilka nowych eksponatów. Zbiory muzeum powiększyły się o litografie Teodora Urtnowskiego, obraz Antoniego Suchanka, pracę Ryszarda Stryjca oraz stereoskop wraz z 12 zdjęciami Gdańska i jego okolic, wykonanymi na początku ubiegłego wieku.
Zdjęcia z tajemnicą
Stereoskop jest prostym przyrządem optycznym, który daje wrażenie trójwymiarowości oglądanych zdjęć. Urządzenie, które kupiło Muzeum Gdańska, to niewielkie drewniane pudełeczko, do którego wkłada się szklane płytki z dwoma zdjęciami. Na fotografiach jest ten sam obiekt, ale wykonany z różnych ujęć. Dzięki temu obserwowane sceny dają wrażenie głębi.",Zdjęcie Gdańska w stereoskopie (fot. M. Krzyżowska (Muzeum Gdańska)),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24397136,idealy-kontra-rzeczywistosc-premiera-powiesci-ma-byc-czysto.html","Ideały kontra rzeczywistość. Premiera powieści ""Lekki bagaż"" Anny Cieplak","Zdobyła nominację do Paszportu Polityki i Nagrody Nike. Jest laureatką Nagrody Conrada i Nagrody Literackiej im. Witolda Gombrowicza za powieść ""Ma być czysto"". Animatorka kultury, aktywistka, współpracuje z Krytyką Polityczną. Pochodząca z Dąbrowy Górniczej, pracująca w Cieszynie pisarka Anna Cieplak będzie 30 stycznia w Katowicach w przeddzień premiery swojej kolejnej książki ""Lekki bagaż"".","Środa, godz. 18, Rondo Sztuki
Czy wystarczy ci idealizmu na całe życie? Co można robić, gdy wybrało się małe miasteczko zamiast kariery w korpo? Można pomagać „wykluczonym” i pisać granty zamiast wierszy (Wera). Można być nauczycielem, który chce słuchać swoich uczniów (Olkowy). Można pisać w lokalnych mediach teksty o przekrętach, choć klikają się słabiej niż horoskopy (Baśka). Przyjaciele, którzy mają odwagę robić rzeczy ważne i na przekór. Tylko kim okażą się w momencie próby, gdy rzeczywistość postanowi sprawdzić ich idealizm? I czy pozornie lekki bagaż wczesnej dorosłości nie zacznie im ciążyć?",Anna Cieplak (IWONA BURDZANOWSKA),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24013594,kolejny-sondaz-prezydencki-czy-bedzie-druga-tura.html",Kolejny sondaż prezydencki. Będzie druga tura?,"Wybory samorządowe 2018. Janusz Kubicki z poparciem 50,9 proc. wygrywa w sondażu IBRIS dla Radia Zachód. Na drugim miejscu jest Piotr Barczak z PiS, a na trzecim Tomasz Nesterowicz z SLD.","Sondaż prezydencki przygotował Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRIS na zlecenie Radia Zachód. Został opublikowany w piątek o godz. 12, jeszcze przed procesem w trybie wyborczym, w którym prezydent Janusz Kubicki przegrał z kandydatką Ruchu Miejskiego Anitą Kucharską-Dziedzic.
Wyniki sondażu
Janusz Kubicki (Zielona Razem – Bezpartyjni) – 50,9 proc.
Piotr Barczak (Prawo i Sprawiedliwość) – 18 proc.
Tomasz Nesterowicz (Sojusz Lewicy Demokratycznej) – 9,3 proc.
Sławomir Kotylak (Koalicja Obywatelska) – 7,2 proc.",Wybory. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),Barczak 18%.To aż tylu baranów jest w moim mieście.Dużo.-@@@-Sondaż robiony dla radia zachód. Obecnie pisowskiej szczujni. Nic nie wart.-@@@-50% to chyba w magistracie.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24805123,miala-byc-pielgrzymka-to-fatimy-a-pieniadze-poszly-na-wina.html","Miała być pielgrzymka do Fatimy, a pieniądze poszły na wina i szampany. Część poszkodowanych pozwała kurię","Maria H., właścicielka zarejestrowanego we Francji biura podróży, przyznała się w poniedziałek w sądzie do oszukania 170 pielgrzymów na ponad 600 tys. zł. Za ich wpłaty na pielgrzymkę do Fatimy kupiła sobie... wina i szampany. Kilkoro poszkodowanych pozwało diecezję.","Proces Marii H. rozpoczął się w poniedziałek w Sądzie Okręgowym w Kielcach.
29-latka nie chciała składać wyjaśnień ani odpowiadać na pytania. Przyznała się do winy.
Czyli do tego, że obiecując organizację pielgrzymki do Fatimy, przywłaszczyła od parafian z diecezji sandomierskiej 143 190 euro, czyli ok. 610 tys. zł.
„Nie będę wyjaśniać, co stało się z pieniędzmi, aczkolwiek przyznaję, że je wydałam” – sędzia Bożena Gawrońska odczytywała wyjaśnienia Marii H. złożone podczas śledztwa.",Pielgrzymi w Fatimie (Armando Franca (AP Photo/Armando Franca)),"to tak samo jak z pedofilami - diecezja niewinna-@@@-Prawdy szukaj w winie,
Nie z księdzem w Fatimie...-@@@-A ta Maria H., to zupełnie przypadkowo jakaś bliższa znajoma, czy 'dalsza kuzynka' księdza Marka B.od zbiórki kasy bez pokwitowania...od wiernego stada owieczek?-@@@-Hmm, kupiła sobie wina i szampany za 600 tysięcy. Sporo tankuje.
To na tydzień czy na miesiąc?

A może te szampany z jakiegoś starszego rocznika,
wtedy można i 100000 za jedną butelkę zapłacić.

Pamiętam tą zuchwałą kradzież cysterny spirytusu w Moskwie.
Milicja goni ciężarówkę, po godzinie dopadli złodzieji
a tu cystrena pusta.

Pytają gdzie spirytus.
Sprzedany.

A pieniądze?
Przepite.-@@@-My niewinni, oni winni - Wierni dawać nie powinni. Biedni duchowni, tak zostali oszukani.-@@@-Ku...a niewinna.... Jak zwykle-@@@-stado idiotów. Zamiast do Fatimy trzeba było pojechać zwiedzić zamki nad Loara. Co za ciemnota."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25165719,jedna-z-najwazniejszych-obietnic-po-dla-seniorow-jest-wyplata.html",PO liczy na seniorów. Rozda premie emerytom,Jedną z najważniejszych obietnic PO dla seniorów jest wypłata od 10 do 20 tys. zł premii emerytalnej. Ma to być nagroda za wieloletnią pracę.,"Podobne bonusy jeszcze trzy lata temu obiecywał ówczesny minister finansów, a dziś premier Mateusz Morawiecki.
Wymyślił, aby osobom, które  mimo osiągnięcia wieku emerytalnego nie odejdą z pracy, państwo wypłacało jednorazowo premię w wysokości 10 tys. zł (za dwa lata dodatkowej pracy) lub 20 tys. zł (za wydłużenie aktywności o cztery lata). Morawiecki uznał, że wypłacanie superpremii będzie dla państwa opłacalne, bo osoby, które nie wezmą od razu świadczenia z ZUS (a po obniżeniu wieku emerytalnego przez PiS w 2017 mogły zrobić to dużo wcześniej), ale będą dłużej pracować, wpłacą do budżetu więcej z podatków. Problem w tym, że Morawiecki obietnicy do dziś nie dotrzymał.","Małgorzata Kidawa Błońska podczas Konwencja Programowej Koalicji Obywatelskiej. Warszawa, 6 września 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Premie, trzynaste emerytury, 500+... Każdy po cichu kradnie i głośno krzyczy, że daje. W moim słowniku polityk=oszust i złodziej.-@@@-Jakby to zaproponował PiS, to byłby krzyk, że ""jesu, rety, nasze podatki!"".-@@@-Zagłosuję za tego który powie że bogacić się można pracując i oszczędzając a ci co tylko rozdają okradają tych pierwszych.-@@@-Czyli generalnie wszystkie partie mają w programie rozdawanie moich pieniędzy. W tym tzw. liberałowie, niby obecni w KO. I z bólem d... będę pewnie na nich głosował.-@@@-Żadna partia nawet nie zająknie się o kulturze - a idźcie wy w h...-@@@-Pieprzyć liberalizm, rozdajemy kasę podatników wzamian za głosy.-@@@-No to juz bedzie tera w Wolsce jak w szejkanacie tylko robic ni ma komu-@@@-czyli dalej nakręcamy populizm. klawo jak cholera"
"https://wyborcza.pl/7,162657,25480654,wylicytuj-dla-wosp-rajd-z-kajetanowiczem.html",Wylicytuj dla WOŚP rajd z Kajetanowiczem,"Do piątku 6 grudnia można licytować przejazd z kierowcą rajdowym Kajetanem Kajetanowiczem. Pieniądze zasilą konto WOŚP, za które fundacja kupi sprzęt do szpitali dziecięcych.","Do 12.30 w piątek 6 grudnia można licytować przejazd Kryterium Asów po ulicy Karowej w Warszawie z kierowcą rajdowym Kajetanem Kajetanowiczem w trakcie Rajdu Barbórka.

Przejazd odbędzie się w niedzielę między godziną 17 a 20 w czasie trwania odcinka specjalnego rajdu. Zwycięzca licytacji będzie mógł uczestniczyć w całym wydarzeniu i obserwować je z trybuny VIP. W ubiegłym roku przejazd z Kajetanem Kajetanowiczem wylicytowany został za ponad 13 tys. zł.
Aukcja odbywa się tutaj.
Pieniądze na finał można wpłacać już teraz przez stronę wplacam.wosp.org.pl  Użytkownik ma do wyboru PayU, PayPal i FirstData. Rok temu dzięki wirtualnym zbiórkom na stronie Fundacji zebrano ok. 17 mln zł.
W połowie grudnia rozpoczną się kolejne wirtualne zbiórki realizowane przez partnerów WOŚP. W większości z nich Jurek Owsiak bezpośrednio i po imieniu podziękuje każdemu wpłacającemu za wsparcie.
28. finał WOŚP odbędzie się 12 stycznia. Fundacja zamierza zbierać środki na zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. Za pieniądze ze zbiórki fundacja planuje zakup sprzętu, m.in. dla chirurgii, neurochirurgii i zakładów diagnostyki obrazowej. To np. aparaty do znieczulenia, aparaty RTG, echokardiografy i inkubatory.
Hasło finału to ""Wiatr w żagle"". - Zależy nam, byśmy jak zawsze podczas naszych finałów byli razem, nie dzielili się – podkreślał w październiku podczas ogłaszania sloganu Owsiak.
W zeszłym roku Orkiestra zebrała blisko 176 mln zł na zakup sprzętu medycznego dla specjalistycznych szpitali dziecięcych. Z puszkami Orkiestry kwestowało 120 tys. wolontariuszy. - Pieniądze zostały świetnie wydane. 106 mln zł przeznaczyliśmy na największe zakupy w historii naszej działalności, m.in. na najnowocześniejsze tomografy komputerowe - mówił Owsiak. Dodatkowe 16 mln zł z ""ostatniej puszki prezydenta Adamowicza"" fundacja wydała na zakup sprzętu dla szpitali z Trójmiasta.",Kajetan Kajetanowicz (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16824475,Reprywatyzacja_na_topie_kampanii__STOLECZNY_PRZEGLAD.html",Reprywatyzacja na topie kampanii [STOŁECZNY PRZEGLĄD TYGODNIA],"1
Tematem tygodnia był dekret Bieruta, czyli przedwyborcze punktowanie rządzącej PO, która obiecała ustawę reprywatyzacyjną dla Warszawy.","Człowiekiem, który podgrzał kampanijne nastroje był Marcin Bajko, dyrektor Biura Gospodarki Nieruchomościami. W wywiadzie dla ""Wyborczej"" opowiedział o kulisach reprywatyzacji, gdy nie reguluje jej ustawa, lecz rynek. Opowiadał, jak broni majątku publicznego przed kupcami roszczeń i kuratorami, którzy w imieniu nieżyjących właścicieli przejmują kamienice i place. W poprzedni piątek okazało się, jak obrona wygląda w praktyce. Biuro dyrektora Bajko zreprywatyzowało gimnazjum przy Twardej. Beneficjentem został Maciej Marcinkowski, biznesmen specjalizujący się w skupowaniu praw do unikalnych terenów. Ponieważ gimnazjalnej działki nie dało się podzielić w naturze, ratusz podzielił się z biznesmenem udziałami w nieruchomości. Twardą mają zarządzać wspólnie. Ale i tak gimnazjum zamyka się w 2016 r. Na remont jego nowej siedziby miasto wyda 8,4 mln zł.",,Reprywatyzacyjny BEŁKOT.
"https://wyborcza.pl/1,75399,10066084,Europa_musi_wziac_sie_w_garsc.html",Europa musi wziąć się w garść,"0
Bez jasnego sygnału ze strony Unii frank będzie drożał. Francja czy Niemcy już chyba powinny mieć tę świadomość, że półśrodkami nie da się nic zdziałać.","Kryzys w eurolandzie nie odpuszcza. Środowy szczyt w Brukseli nie uspokoił inwestorów. W panice kupują złoto, franki szwajcarskie, jeny, giełdy ostro jadą w dół. Dlaczego jest tak źle?

Dariusz Rosati*: Europa nie jest w stanie wyprzedzić kryzysu, pokazać, że żarty się skończyły. Uzgodniony w Brukseli pakiet pomocy dla Grecji nie działa, bo jest on ułomny.

Początkowo rynki kupiły komunikat polityczny, uspokoiły się, ale teraz widzą, że problem ciągle nie jest rozwiązany, podjęto tylko połowiczne działania. Sądziłem, że stanie się to za jakiś czas, parę tygodni, tymczasem minęło kilkanaście dni, a Włochy i Hiszpania znalazły się w opałach. Z trudem znajdują chętnych do pożyczenia im pieniędzy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25136435,54-latek-podejrzany-o-zabicie-swojej-bylej-dziewczyny-doprowadzil.html",54-latek podejrzany o zabicie swojej byłej dziewczyny. Doprowadził też do samobójstwa jej nowego chłopaka?,"Kryminalni z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach zatrzymali 54-latka podejrzanego o zamordowanie swojej byłej dziewczyny. Wyjaśniają też, czy mężczyzna doprowadził do samobójstwa jej nowego chłopaka. - Korzystając z telefonu ofiary, mógł wysłać do niego serię sms-ów - twierdzą śledczy.","Sprawa zaczęła się w styczniu, kiedy policja w Siemianowicach Śląskich otrzymała zgłoszenie o zaginięciu 38-letniej kobiety. Jej najbliżsi nie mogli nawiązać z nią kontaktu, nikt jej nie widział i nie wiedział, gdzie mogła przebywać.
Prokuratura w Siemianowicach Śląskich wszczęła śledztwo w tej sprawie. Okazało się, że zaraz po zaginięciu 38-latki z Polski wyjechał jej były partner. Z relacji świadków wynikało, że 54-letni mężczyzna nie potrafił się pogodzić z tym, iż 38-letnia kobieta odeszła od niego do kogoś innego. – Jedna z przyjętych przez śledczych hipotez zakładała, że kobieta została przez niego zamordowana, więc za ukrywającym się w Holandii mężczyzną wystawiono list gończy – mówi podinspektor Aleksandra Nowara, rzeczniczka prasowa śląskiej policji.",Mężczyzna podejrzany o morderstwo (mat.policji),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1516557.html","Reżyser ""Seksmisji"" pozwał RMF za wykorzystanie bez jego zgody cytatu z filmu","0
""Ciemność, widzę ciemność"" - ta kwestia pojawiająca się w reklamówce radia RMF FM może kosztować krakowską stację 150 tys. zł. Tyle bowiem na drodze sądowej domaga się od radia Juliusz Machulski, reżyser i scenarzysta ""Seksmisji"", z której zaczerpnięto cytat.","- To dzisiaj już kultowy zwrot, wypromowany przecież przez film i wygłaszającego go aktora. A radio wykorzystało go bez zgody mojego klienta dla wylansowania własnej marki - tłumaczy mec. Krzysztof Stępiński, pełnomocnik reżysera.

Słynna już dziś kwestia pada w ""Seksmisji"", gdy grany przez Jerzego Stuhra bohater budzi się po kilkudziesięciu latach z hibernacji w świecie zdominowanym przez kobiety. - He, he. Mówiłem - rachu ciachu i po strachu! Ciemność, widzę ciemność! Ciemność widzę! - wykrzykuje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,7785655,Jedni_pojechali_poczuc_zalobe__drudzy_bo_bylo_za_darmo.html","Jedni pojechali poczuć żałobę, drudzy bo było za darmo","0
Kolejka po bilety na specjalny pociąg z Katowic do Warszawy ustawiła się przed katowickim magistratem już w piątek w nocy. Bilety poszły w godzinę. Jedni brali, bo chcieli pożegnać w stolicy prezydencką parę, inni, żeby ?poczuć żałobę?, a jeszcze inni, bo bilety były za darmo.","Hołd

Sobota. No to jedziemy. Z Katowic pociągiem ufundowanym przez miasto i koleje (350 miejsc). Studenci Joanna Król i Jakub Nalepka wsiedli z wiązanką. - Jesteśmy zniechęcani do polityki. A kto, jeśli nie młodzież, nie w tej chwili, może zmienić kraj? Ta katastrofa nas zaktywizowała. Tam zginął mój kandydat na prezydenta - mówił Jakub, który działa w młodych socjaldemokratach.

Darmowy przejazd na pogrzeb pary prezydenckiej


- Wiara może góry przenosić - wtrącił Adam Górka, który wsiadał ze studentami, a na co dzień zajmuje się wykańczaniem wnętrz.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,16120090,Mistrzostwa_niepieknej_gry.html",Mistrzostwa niepięknej gry,"0
- Zbyt kocham piłkę nożną, żeby utożsamić jej największe święto z Seppem Blatterem. Tylko że wcale nie jestem dumny z tego wyznania - pisze Michał Okoński, dziennikarz ""Tygodnika Powszechnego"", autor książki i bloga ""Futbol jest okrutny"".","To powinien być rachunek sumienia. Albo samokrytyka. Za to, że już za chwilę martwić się będę wyłącznie o stan mięśni ud Cristiano Ronaldo. Że zdumiewał się będę jedynie liczbą drużyn grających w przebitym ponoć osinowym kołkiem ustawieniu 4-4-2. Że bluzgać będę tylko na sędziów, a naśmiewać się - wyłącznie z lapsusów komentatorskich.

Nie wszyscy mają równie łatwo. Dr Antonio Holzmeister Oswaldo Cruz, socjolog pracujący na Universidade Federal Fluminense w Rio de Janeiro, mówił niedawno ""Tygodnikowi Powszechnemu"", że choć jest fanem piłki i poświęcił jej wiele publikacji, po raz pierwszy nie obejrzy mundialu - gest desperacji porównywalny jedynie z tym, który kazał części fanów Manchesteru United po przejęciu i natychmiastowemu zadłużeniu ich klubu przez Malcolma Glazera zarejestrować w rozgrywkach amatorskich nową drużynę, FC United of Manchester.",Fot. Ermindo Armino,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22544060,kiedy-pismo-poszlo-w-lud-rozmowa-z-pawlem-leszczynskim-o-reformacji.html",Kiedy Pismo poszło w lud. Rozmowa z Pawłem Leszczyńskim o reformacji,Kościoły ewangelickie obchodzą 500-lecie reformacji. 31 października 1517 r. Marcin Luter ogłosił w Wittenberdze 95 tez. Jego wystąpienia dały początek ruchom reformacyjnym w kościele w Europie. Ale też konfliktom na tle religijnym. Rocznica do świętowania czy zadumy? - Dla nas z całą pewnością to święto - mówi prof. Paweł Leszczyński.,"Dariusz Barański: – Jesteśmy w przededniu kulminacji obchodów 500 lecia reformacji. Kulminacji, bo obchody zaczęły się oficjalnie przed rokiem.
Paweł Leszczyński: – 31 października 2016 r. zaczęły się obchody w Uppsali. Z udziałem... papieża Franciszka. To był miły akcent, że przybył i spotkał się m.in. z panią prymas kościoła luterańskiego w Szwecji, Jakoś nie przeszkadzało mu to, że kobieta jest biskupem. Wiosna we wzajemnych relacjach? Może krótkotrwała, ale cieszy.
Jak te obchody przebiegają w Polsce?
Obchody tego święta, są o tyle interesujące, że w komitecie honorowym jest prymas Polski ks. abp Wojciech Polak, co jest wielka sprawą i godną podkreślenia, Oczywiście jest też wiele innych osobistości, np. Jerzy Pilch, Jerzy Buzek. Odbywały się konferencje, koncerty, a po raz pierwszy na tak dużą skalę odbyły się na Śląsku Cieszyńskim Ewangelickie Dni Kościoła.
Trzeba powiedzieć, że święto 500-lecia reformacji łączy różne wyznania protestanckie: luteran, kalwinistów, metodystów, ale też baptystów, adwentystów. To bardzo szeroka perspektywa. Wiele uroczystości ma jednak zasięg lokalny, regionalny. Tutaj przoduje Śląsk Cieszyński, ale też Wrocław, które zostały wybrane miastami reformacji w Polsce. Te uroczystości zostaną zwieńczone 31 października uroczystym nabożeństwem reformacyjnym w kościele Świętej Trójcy w Warszawie. Wcześniej odbędzie się też konferencja naukowa na Chrześcijańskiej Akademii Teologicznej. Będą temu towarzyszyły rożne uroczystości wystawiennicze i muzealne. W Warszawie, Cieszynie, Wrocławiu, Gdańsku i innych miastach, które wiążą się z polską reformacją.
Jeszcze przed obchodami jubileuszu toczyła się dyskusja, czy to ma być świętowanie, czy obchody. Reformacja doprowadziła do podziału kościoła, do wojen religijnych. To podnosili zwłaszcza katolicy.
Dla nas z całą pewnością to święto. Choćby dlatego, że reformacja wiąże się z udostępnieniem biblii wszystkim, nie tylko wybranym. To Słowo Boże, które zostało przekazane w lud spowodowało zaczyn edukacyjny, reformę szkolnictwa.
To był impuls edukacyjny w skali całego kontynentu. Natomiast rzecz jasna ten aspekt dotyczący konfliktów i wojen religijnych musiał zostać obustronnie, zarówno po stronie Kościoła Rzymsko-Katolickiego i szeroko rozumianego środowiska protestanckiego „przepracowany”. Mamy oczywiście po dzień dzisiejszy pewien protokół rozbieżności, różnimy się, to jest oczywiste. Ale szukamy tych punktów wspólnych, które nas łączą. Takich jak wspólne zaangażowanie społeczne, troska o pokój, o ochronę środowiska – to bardzo wyraźnie wybrzmiało w Uppsali rok temu, ten motyw na rzecz zachowania stworzenia, o zmianach klimatycznych. To dziś bardzo wyraźne wyzwanie nie tylko dla chrześcijan, dla wszystkich ludzi.
Jest święto, jest co świętować, bo z reformacją wiązał się rozwój prawa, praw człowieka, rozdziału kościoła od państwa, choć nie od początku. To wszystko stopniowo się kształtowało, podobnie jak idea wolności sumienia i wyznania. To są te wartości, które są cały czas aktualne i są podstawą, aby świętować. A że przy okazji konflikty religijne... tak, miały miejsce. Mamy nadzieję, że już do tego nie będzie dochodziło w świecie chrześcijańskim. Sprawa nie jest jednak tak oczywista, kiedy weźmie się pod uwagę to, co ponad 20 lat temu działo się między np. Serbami i Chorwatami. To zarzewie jakoś istnieje, na innym polu, ale jednak.
Chcę wyraźnie też zaznaczyć, że to jest święto, do którego zaproszeni są wszyscy, nie tylko protestanci, ale i katolicy, prawosławni, niewierzący, poszukujący, agnostycy. Tak jest idea jubileuszu w skali całego środowiska luterańskiego na świecie.
Pierwotne różnice, spory teologiczne, o predestynację, usprawiedliwienie, odpusty dziś są przedyskutowane. Pojawiają się jednak nowe: współczesne, święcenie kobiet...
..stosunek do osób homoseksualnych, do małżeństw czy błogosławieństw par homoseksualnych, do aborcji, eutanazji, antykoncepcji. To są też te tematy, które pojawiają się w tym dialogu. Te spory teologiczne, o rolę łaski, usprawiedliwienie, rolę osób duchownych, to wszystko jest przedmiotem dialogu najintensywniej od 50 lat od Soboru Watykańskiego II.
Natomiast wyzwania, które pojawiły się w latach 80, 90 i w XXI w. też są również przedmiotem rozmów, ale też daleko idących różnic. Bo nawet w łonie kościołów protestanckich, są różnice w postrzeganiu tych kwestii.
Także w kościołach luterańskich, Światowej Federacji Luterańskiej, niektóre z tych zagadnień są trochę inaczej widziane. Umownie przyjmijmy: inaczej w Skandynawii, inaczej w Afryce. To zupełnie inny kontekst kulturowy, i to jest podkreślane w tym dialogu, że w pewnych sprawach być może nie osiągniemy konsensu, będziemy się różnili, ale ważne by w tych różnicach pamiętać o jednej wspólnej podstawie: o Piśmie. To jest coś, co łączy wszystkich chrześcijan, niezależnie od różnic ideologicznych.
Powinno temu towarzyszyć przekonanie, że nie tylko ja jestem jedynozbawczy, posiadłem całą prawdę, ale uznaję, że cząstki prawdy są rozsiane. Nikt nie powinien twierdzić, że tylko on posiadł całą prawdę, bo to będzie i nudne i niebezpieczne. To już przerabialiśmy przecież w XX w.
Jak społeczność ewangelicka obchodzi jubileusz u nas w regionie?
Poszczególne zbory i parafie podejmują różne przedsięwzięcia. Na przykład we Wschowie trwa wystawa do końca grudnia pod hasłem „Wschowski Syjon” pokazująca losy protestantyzmu w tej części historycznej Wielkopolski. Zwracam na nią uwagę, ze względu na aspekt wielowyznaniowy, współistnienia katolików, protestantów, wyznawców judaizmu. Ale też ważna jest rola kaplicy, która do dziś funkcjonuje we Wschowie/ Ten „Kripplein Christi” to jeden z najważniejszych zabytków protestanckich w województwie. Spośród wydarzeń muzycznych warto wspomnieć od koncertach, które od lat organizuje ks. Dariusz Lik proboszcz parafii luterańskiej w Zielonej Górze. On jest inicjatorem takiego otwarcia kulturowego parafii luterańskiej na południu województwa. Dzięki uprzejmości Klubu Inteligencji katolickiej w Gorzowie, nie tak dawno miał miejsce wykład na temat 500-lecia reformacji, który zgromadził licznych zainteresowanych. Trzeba podkreślić tę bardzo dobra współpracę od lat między KIK-iem a oddziałem gorzowskim Polskiej Rady Ekumenicznej, jak też Europejskim Centrum Ekumenicznym we Frankfurcie nad Odrą.
Pojedzie pan do Warszawy 31 października, czy spędzi pan ten dzień w Gorzowie?
Raz na 500 lat...warto być tu, u siebie. Na pewno będziemy mieli uroczyste nabożeństwo w kościele Świętej Trójcy przy ul. Walczaka w Gorzowie. O godz. 17 zapraszam też wszystkich, którzy wspólnie z nami zechcą obchodzić ten dzień.
Ewangelicy są i byli wśród nas. Przy takiej okazji warto chyba wspomnieć postaci, które kształtowały oblicze protestantyzmu przed 1945 r. i po wojnie. Wielu z nich i dziś angażuje się w życie społeczne, zawodowe czy kulturalne.
W naszym regionie jest około 400 luteran, działają trzy kościoły w Gorzowie, Zielonej Górze i Żarach. Wśród nich jest wielu znanych Lubuszan, wielu też zaznaczyło się w historii regionu. Wspomniałem już ks. Dariusza Lika z Zielonej Góry, ale trzeba też powiedzieć o nieżyjącym już biskupie Józefie Pośpiechu, honorowym obywatelu Zielonej Góry. Przez wiele lat był administratorem parafii luterańskich w całym dzisiejszym województwie lubuskim, biskupem diecezji wrocławskiej.
Wśród pionierów Gorzowa był zmarły niedawno Ryszard Brych, który związał potem swe losy z Warszawą, ale był współzałożycielem polskiej parafii luterańskiej w Gorzowie. Znamienita postacią z tych pionierskich czasów był doktor Ryszard Braun, wybitny kardiolog. Ale i dziś mamy wśród nas znanego ortopedę z gorzowskiego szpital doktora Krzysztofa Chrobrowskiego. W tej szeroko rozumianej rodzinie protestanckiej mamy też – poprzez zbór w Międzyrzeczu – wiceszefa kościoła Ewangelicko-Metodystycznego w Polsce, pastora Sławomira Rodaszyńskiego. Z Gorzowem związany jest ks. Mirosław Wola, który od 2015 r. ponownie jest w naszym mieście i dzieli pracę w parafii z funkcją Ewangelickiego Biskupa Wojskowego. Ewangelikiem był kapitan Jerzy Hopfer, gorzowianie dobrze znają też regionalistę Roberta Piotrowskiego. Historyk i były dyrektor muzeum Zdzisław Linkowski, reprezentuje kościół Ewangelicko-Reformowany. Lista może być długa.
Do tego dochodzą tradycje przedwojennego Landsberga. Świetlaną postacią łączącą te dwie perspektywy, niemiecką i polską był biskup Kurt Scharf. Pochodził z tego miasta, był jednym z architektów pojednania polsko-niemieckiego, długoletnim szefem protestantyzmu niemieckiego. Skoro mówimy o wartościach, które wniósł protestantyzm, to trzeba przypomnieć postać m.in. Maksa Bahra, landsberskiego przedsiębiorcy, filantropa – choć filantrop to może zbyt mało powiedziane. On niezwykle aktywnie chciał przebudować sferę społeczną w tym mieście. A sięgając już dalej do historii nie można nie wspomnieć postaci, która dla reformacji i jej rozwoju zrobiła bardzo wiele: margrabia Jan Kostrzyński. Jego mądra polityka doprowadziła do ugruntowania dzieła reformacji, ale też wzrostu niezależności Nowej Marchii.
W Gorzowie powstał i funkcjonował Kościół Zgody, Templum Concordiae, który służył zarówno luteranom, jak też kalwinom. Początek ekumenicznych tradycji?
Na początku może i różnie to bywało. Kroniki donosiły o różnych „bijatykach” na tle różnic w rozumieniu ważnych prawd wiary między luteranami a reformowanymi. Z biegiem czasu udało się wypracować pewien konsens, wspólnie funkcjonować.
W 1817 r. na 300-lecie Reformacji ówczesny władca Prus – Fryderyk Wilhelm jako Hohenzollern był kalwinem – postanowił w swoisty sposób uczcić to święto i wydał dekret gabinetowy o ustanowieniu wspólnego wyznania: Ewangelickiego Kościoła Unijnego, który administracyjnie połączył luteran i reformowanych. Nie wszyscy się na to zgodzili, a wręcz bardzo wielu nie przystało na takie administracyjne połączenie luteranizmu z kalwinizmem i na odwrót: kalwinizmu z luteranizmem.
Z tym wiąże się ciekawa sprawa z połowy XIX w., czyli bardzo liczna emigracja z Grunberga – Zielonej Góry – do Australii. Ci, którzy sprzeciwili się unii nazwali się staroluteranami na znak protestu. W państwie pruskim nie było to mile widziane, odmawiano im prawa do kultu publicznego. Dlatego rozpoczęły się migracje do USA i nawet do Australii.
A propos wędrówek i migracji. Przyszli katolicy w większości, ale razem z nimi również nieliczni ewangelicy. Po wojnie ciężko pewnie było być ewangelikiem. Stereotyp ewangelik-Niemiec pewnie był silny?
To były trudne lata dla wszystkich wyznań. Szczególnie do połowy lat 50. Aresztowano prymasa Wyszyńskiego, ale też aresztowano wielu pastorów protestanckich. Biskup Polskiego Narodowego Kościoła Katolickiego Józef Padewski został zamordowany w więzieniu UB. Po brutalnej wojnie, która przyniosła dla Polski tak wielkie zniszczenia, całkowitą zmianę geopolityczną, był to trudny czas i rzeczywiście był ten schemat: ewangelik-Niemiec. Niestety w jakiejś mierze trwał dalej, bo w latach 70. doszło do niszczenia dziedzictwa kulturowego, cmentarzy ewangelickich w Polsce zachodniej i północnej. Znamy to z Gorzowa, co robiono z płytami nagrobnymi. Choć przecież to samo szło w odniesieniu do cmentarzy żydowskich.
Paradoks, że to są już lata 70., rozwijają się kontakty, a z drugiej strony akcje „porządkowania” w tzw. czynie społecznym tak ważnych miejsc pamięci. To też powinno być tematem refleksji w roku jubileuszu Reformacji. Powstają natomiast ciekawe inicjatywy odtworzenia i utrwalania w pamięci tych miejsc, powstaje np. mapa cmentarzy ewangelickich w Lubuskiem we współpracy z naukowcami z Uniwersytetu Zielonogórskiego.
Jan Józef Lipski mówił o depozycie pamięci, za który my Polacy ponosimy odpowiedzialność. To dotyczy też obiektów sakralnych. Na szczęście wiele z nich jest restaurowanych, często przy udziale byłych mieszkańców.
* dr hab. Paweł Leszczyński, prawnik, profesor nadzwyczajny Akademii im. Jakuba z Paradyża i prorektor tej uczelni. Jest luteraninem, sekretarzem gorzowskiego oddziału Polskiej Rady Ekumenicznej.",Paweł Leszczyński przed kościołem ewangelickim Świętej Trójcy przy ul. Walczaka (DARIUSZ BARAŃSKI),
"https://wyborcza.pl/7,95791,24768794,tygodnik-nasza-europa-w-kazda-sobote-z-gazeta-wyborcza.html","Tygodnik ""Nasza Europa"" w każdą sobotę z ""Gazetą Wyborczą""","O polityce zagranicznej, o tym, co ważne w Europie, o decyzjach, planach i nowinkach przeczytasz w każdą sobotę w tygodniku ""Nasza Europa""","Kto naprawdę rządzi Unią?
Komisja Europejska? Niemcy? Berlin z Paryżem? Kraje członkowskie czy Parlament Europejski? A może „eurokraci”?
Milo Rau: Europejczykiem jest ten, kto chce nim być
W jaki sposób można przełamać solidarność neoliberalizmu i prawicowego populizmu?
Juliette Binoche: Odważmy się być radykalni
Katastrofa klimatyczna jest naszą szansą, aby stać się odpowiedzialną i piękną ludzkością.
Zieloni chcą nowej równowagi
Migracja i kwestie tożsamości są ważne, ale to nie jedyne problemy w Europie. Nie pomagajmy skrajnej prawicy brnąc w narzucony przez nią dyskurs.
Słuszny przekaz medialny Orbana [reportaż]
Viktor Orban przez lata budował cierpliwie swoje imperium. Dzięki stworzonym przez siebie oligarchom przejął kontrolę nad mediami, w których nieustannie straszy migrantami.
Ceuta – wrota Europy [reportaż]
Miasto zgodnej koegzystencji chrześcijan, muzułmanów, żydów i hindusów. Siedlisko dżihadystów. Mekka przemytników. Jakie jest prawdziwe oblicze Ceuty?

BiqData
Jak powstaje Twoje unijne prawo

Gra o Eurotron [felieton]
Słowa o Nocnym Królu z przemówienia Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim uświadomiły mi, że kluczem do zrozumienia współczesnej polityki jest serial HBO „Gra o tron”.
Kulturalnie polecamy
Pięćdziesiątka małego kroku
Tygodnik ""Nasza Europa"" w sobotę 11 maja razem z ""Gazetą Wyborczą"" oraz ""Wysokimi Obcasami"".",Nasza Europa_11 maja,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24170462,prezydent-sosnowca-pisze-do-premiera-chce-wiedziec-co-rzad.html","Prezydent Sosnowca pisze do premiera. Chce wiedzieć, co rząd zamierza zrobić z Instytutem Medycyny Pracy w Sosnowcu","Instytut Medycyny Pracy w Sosnowcu może zostać zlikwidowany, bo większość pracowników naukowych dostała wypowiedzenia. Kto wtedy zajmie się leczeniem ostrych zatruć? - Nie wierzę, że ktoś mógł wpaść na pomysł, żeby tak dużą metropolię pozbawić ważnego ośrodka walki z dopalaczami i zanieczyszczeniem powietrza, to wprost niewiarygodne - mówi prezydent Sosnowca Arkadiusz Chęciński i pisze w tej sprawie do premiera i ministra zdrowia.","Listy do premiera Mateusza Morawieckiego oraz ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego są niemal identyczne w treści. W obydwu Chęciński w związku z licznymi, niepotwierdzonymi doniesieniami o możliwej likwidacji prosi o poinformowanie go, jakie są plany rządu w sprawie jego przyszłości.
Prezydent Sosnowca przypomina, że IMP zajmuje się też smogiem
Prezydent przypomina, że IMP działa na terenie Sosnowca od 53 lat, ale korzystają z niego pacjenci z całego regionu, a także spoza województwa śląskiego.",Instytut Medycyny Pracy w Sosnowcu. Mieści się tutaj Ośrodek Ostrych Zatruć (DAWID CHALIMONIUK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1195694.html",Eksponaty z Radomia pojadą do Niemiec,"0
Eksponaty z prezentowanej w radomskim Muzeum im. J. Malczewskiego wystawy ?W kraju Ligii i Ursusa? pojedzie do Niemiec. Będą częścią ekspozycji poświęconej Wandalom","Otwarcie wystawy odbędzie się w marcu w Centrum Kultury Dolnej Saksonii w miejscowości Bevern koło Hanoweru. Zaprezentowane na niej zostaną niektóre eksponaty, które były pokazywane w radomskim muzeum w tym roku. Ich lista będzie znana w najbliższych dniach.

Przygotowaniem eksponatów na wystawę w Radomiu zajmowała się pracownica działu archeologii radomskiego muzeum Małgorzata Cieślak-Kopyt. - Spodobały się szefowi centrum w Beveren, który ją oglądał - mówi Cieślak-Kopyt. - Takie wyróżnienie spotkało mnie po raz pierwszy, a i dla muzeum to rzadkość.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22775800,po-jagielloni-zagubiony-diaw-burdenski-za-slaby-na-korone.html","Po Jagiellonii: Zagubiony Diaw, Burdenski za słaby na Koronę, Kiełb z golem na otarcie łez [OCENY]","To był najsłabszy mecz Korony Kielce w tym sezonie. Defensywa kielczan kolejny raz z rzędu rozegrała fatalne zawody. Żółto-czerwoni sprawili mnóstwo prezentów Jagiellonii i stracili, aż pięć bramek.","Maciej Gostomski (90) – 4
Pięć razy wyjmował piłkę z siatki. To chluby nie przynosi. Przy żadnej nie miał jednak zbyt wiele do powiedzenia. Ogromny szacunek za interwencję z 93. minuty, gdy dwukrotnie wybronił stuprocentową sytuację Sekulskiego.
Bartosz Rymaniak (90) – 2
Być może był to najsłabszy występ obrońcy w tym sezonie. Zawinił przy dwóch straconych bramkach.
Radek Dejmek (90) – 2
Cały blok defensywy zawiódł. Przy trzech bramkach Dejmek mógł uratować drużynę przed stratą bramki. Duet z Diawem wyglądał na mocno zagubiony. Trzeci gol, to w dużej mierze jego błąd w ustawieniu.",Jagiellonia Białystok - Korona Kielce 5:1 (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://wyborcza.pl/7,75398,22266062,wypadek-autokaru-w-turcji-11-polakow-zostalo-rannych.html",Wypadek autokaru w Turcji. 11 Polaków zostało rannych,"W Alanyi w Turcji doszło do wypadku autobusu z polskimi turystami - informuje TVN 24, powołując się na tureckie media. 11 pasażerów zostało rannych, nie żyje pomocnik kierowcy.","Autokar wiozący turystów z Alanyi na lotnisko w Antalyi zderzył się na trasie z ciężarówką. Rannych zostało 11 osób, przewieziono ich do okolicznych szpitali. Wypadek potwierdziło Ministerstwo Spraw Zagranicznych. 
Resort informuje, że część osób opuściła już szpitale i dziś wróci do domu. Siedem osób na razie pozostaje pod obserwacją lekarzy. Na Twitterze MSZ zamieszczono numery telefonów alarmowych. 
TVN 24 podaje, że w wypadku zginął 17-letni Turek, pomocnik kierowcy autobusu. Kierowcę natomiast zatrzymała policja.",Droga z Alanyi do Antalyi (123RF),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19398855,tajemnice-efektow-specjalnych-historia-filmowa.html",Tajemnice efektów specjalnych. Historia filmowa,"1
""Przebudzenie Mocy"", najnowszy epizod ""Gwiezdnych wojen"", w ciągu czterech dni pokazywania zarobiło na świecie 517 mln dol. Bez wątpienia filmy z efektami specjalnymi, które pojawiały się w kinie niemal od początku jego istnienia, są w natarciu.","Efekty specjalne to pojęcie pojemne, obejmujące triki wywoływane za pomocą kamery, taśmy filmowej, przeróżnych przesłon i filtrów, a w ostatnich dekadach także komputera. Ale nie tylko. W ""Casablance"" (1942) Michaela Curtiza w finałowej sekwencji lotniskowej w głębi kadru widać samolot i figury kręcącej się wokół niego obsługi technicznej. W rzeczywistości jednak samolot stał blisko obiektywu kamery i był po prostu niedużą makietą, wokół niego zaś rozlokowano grupę liliputów. Czyż nie był to zatem efekt specjalny?",Tak Morze Czerwone rozstępuje się przed Mojżeszem prowadzącym Żydów do Ziemi Obiecanej w pierwszej wersji (1923 r.) 'Dziesięciorga przykazań' Cecila B. DeMille'a. (Fot. Archiwum),""" ""Terminator 2"" to skądinąd pierwszy film, w którym do tworzenia efektów użyto komputerów osobistych."" Bzdura. Stacje Silicon Graphics to komputery osobiste?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13101040,Zrob_biznes_na_Tumskiej__Sa_tanie_lokale_do_wynajecia.html",Zrób biznes na Tumskiej. Są tanie lokale do wynajęcia,"0
Tak łatwo jeszcze nigdy nie było. Miasto zjechało ostro ze stawek czynszu w swoich lokalach i w dodatku można je wynająć nawet bez przetargu","Kiedy w marcu tego roku Miejski Zakład Gospodarki Mieszkaniowej zorganizował przetarg na wynajem lokali przy Tumskiej 5, cena wywoławcza wynosiła od 50 do 75 zł za m kw. Niby bardzo mało w porównaniu z sytuacją sprzed kilku lat, kiedy ludzie bez wahania godzili się na stawki po 100 zł za metr. Ale na licytacji nie pojawił się ani jeden chętny, co zresztą nikogo dziwić nie mogło. W tym czasie Tumska pełna była (i jest nadal) wolnych powierzchni do wynajęcia, i to za o wiele niższe opłaty. Wystarczy przypomnieć w jednym zdaniu, że po remoncie tego ""salonu miasta"", jakim miała być ulica, opanowały ją banki, zaś centrum handlowe przeniosło się na Podolszyce.",Na Tumskiej są tanie lokale do wynajęcia (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2104401.html",Fałszywa informacja o nowych złożach ropy,"0
Choć agencje prasowe, powołując się na Ministerstwo Środowiska, doniosły, że na Bałtyku znaleziono nowe złoża ropy naftowej, Petrobaltic zaprzecza tym informacjom.","Wiadomości o nowych zasobach ropy naftowej o objętości 3 milionów ton pojawiły się w internecie. Serwisy agencyjne powoływały się na informacje przekazane przez Henryka Jezierskiego, dyrektora departamentu geologii i koncesji geologicznych w Ministerstwie Środowiska. Według doniesień złoża odkryło i opisało gdańskie Przedsiębiorstwo Poszukiwań i Eksploatacji Złóż Ropy i Gazu Petrobaltic.

- Ale to, niestety, nieprawda - wyjaśnia Krzysztof Grabowski, rzecznik spółki. - Gdyby tak było, od razu byśmy się tym pochwalili. Nie wnikaliśmy już, czy pomylił się przedstawiciel Ministerstwa Środowiska, czy relacjonujące konferencję agencje przekręciły jego słowa. Tej ropy nie ma.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10278685,Powrot_Feniksa___wznowienie_budowy_biurowca_u_zbiegu.html",Powrót Feniksa - wznowienie budowy biurowca u zbiegu Żelaznej i Siennej,"0
U zbiegu Żelaznej i Siennej zaczyna się budowa siedmiopiętrowego biurowca Feniks. Inwestycja została wznowiona po dwóch latach przerwy.","Budynek powstaje na działce w kształcie litery L owijającej się wokół 11-piętrowego bloku spółdzielni Starówka. To sąsiedztwo jest na tyle bliskie, że mocno komplikuje inwestycję. Najpierw do budowy w tym miejscu budynku mieszkalnego przymierzała się kilka lat temu firma CEDIC. Przez długie miesiące spierała się ze spółdzielnią, w końcu wypłaciła odszkodowania właścicielom spółdzielczych mieszkań. I wtedy sprzedała działkę firmie Europlan. Ta postanowiła wybudować biurowiec o nazwie Feniks. Wiosną 2009 r. zakończyła rozbiórkę starego pawilonu handlowego z supermarketem Marcpol i wprowadziła na plac budowy robotników ze specjalistycznej firmy Soletanche, którzy zajęli się trudnymi ze względu na sąsiedztwo bloku pracami fundamentowymi. A zaraz potem budowa stanęła. Wykop na fundamenty zmienił się w gigantyczną kałużę.",Tak ma wyglądać biurowiec Feniks przy Żelaznej (materiały inwestora),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20197560,michal-przepiera-nie-zabijajmy-sie-dla-nierealnych-terminow.html","Michał Przepiera: ""Nie zabijajmy się"" dla nierealnych terminów [WYWIAD]","12
- Znam na pamięć wszystkie opóźnienia, można mnie budzić w nocy i je dokładnie wymienię - mówi Michał Przepiera, zastępca prezydenta Szczecina, którego pytamy o kolejne inwestycyjne kłopoty miasta.","Michał Przepiera zastępcą prezydenta Szczecina jest od maja 2015 r. Zmienił na tym stanowisku Bogdana Jaroszewicza, któremu prezydent podziękował, gdy zakończył współpracę z SLD. Przepiera jest absolwentem prawa i MBA na US. Pracował w kancelariach prawnych i firmach konsultingowych. W szczecińskim magistracie od 2002 r. Był dyrektorem biura strategii oraz wieloletnim dyrektorem wydziału gospodarki komunalnej i ochrony środowiska. Pytamy go o opóźnienia szczecińskich inwestycji.","Michał Przepiera, zastępca prezydenta Szczecina (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Rozsądnie, z umiarem oraz z profesjonalnym podejście do tematu i zajmowanej funkcji.-@@@-Urzędnik potrafiący w środku nocy wyrwany ze snu wymienić listę spartolonych i opóźnonych inwestycji miejskich. No rzeczywiście. Sukces na miarę ciecina i jego sołtysa.-@@@-i po raz kolejny GW tak pyta zeby nie urazic przyjaciol z Urzedu Miejskiego :-) co z wpadka przy SST ? co z brakiem nadzoru inwestorskiego ? jak wytlumaczyc anielska cierpliwosc do notorycznych zawalaczy terminow czyli Energopolu ? zenujaco slaby poziom artykulow GW to juz niestety norma-@@@-Przepiera to b. dobry wybór Krzystka.-@@@-Jedno słowo komentarza do tego wywiadu. Energopol...kurtyna.-@@@-Opoźnienia są i będą tylko dlaczego jest ich coraz więcej? I dlaczego, poza opóźnieniami, inwestycje są pełne bubli i niedopatrzeń? I zarządzanie projektami, i kontrola jakości leży i kwiczy. Jeśli projekt ma cenę, jakość i czas to w każdym aspekcie każdej inwestycji wychodzi na niepowodzenie. To, że zagubili gdzieś dokumenty też nie śmierdzi profesjonalizmem. To takie tłumaczenie chłopca, który latami się spóźnia na lekcje, że przecież to jest normalne, że się spóźnia. Jaki konkret wynika z tego wywiadu właściwie? Będzie lepiej? Nie będzie.-@@@-artykuł o niczym... wiemy że są problemy... coś kiedyś zrobimy... nie pytaj tylko o kary...-@@@-To jest OFICJALNA LINIA WŁADZA SZCZECINA WYMAGANIE REALIZACJI INWESTYCJI ZGODNIE Z PROJEKTEM I ZGODNIE Z KOSZTORYSEM ORAZ TERMINARZEM JEST WYMAGANIEM NIEREALNYM I NIEOSIĄGALNYM. Ekstra. Ja bym się razem z całym zarządem miasta w tej sytuacji do dymisji podał."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15821226,Protest_przed_kuria_nic_nie_dal__W_swieta_kosciol.html",Protest przed kurią nic nie dał. W święta kościół w Jasienicy zostanie zamknięty,"9
W Jasienicy odbędą się święcenia pokarmów w Wielką Sobotę i msza święta w Wielką Niedzielę, ale przed zamkniętym kościołem. To jedyne ustępstwa abp. Hosera.","Ponad 200 mieszkańców Jasienicy przyjechało wczoraj do Warszawy, żeby protestować przed siedzibą kurii warszawsko-praskiej. Nie godzą się z nałożonym przez abp. Henryka Hosera zakazem sprawowania posługi w jasienickim kościele przez ks. Wojciecha Lemańskiego. Gdy wiadomość ta ogłoszona została na porannej mszy św. w Niedzielę Palmową, część wiernych emocjonalnie wyraziła swój sprzeciw. W odpowiedzi abp Hoser zamknął świątynię. Od środy nie odbywają się w niej nabożeństwa.",Protest wiernych z Jasienicy przed siedzibą kurii warszawsko-praskiej przeciw zamknięciu kościoła (Fot. Tomasz Urzykowski),"11 policyjnych radiowozów ? I tak dobrze, że ""wielebny"" nie poprosił o pomoc wojska :)) .-@@@-Ich (Franców, Pawłów itd, itp, kardynałów, biskupów i wszelkiej innej cwanej szubrawiny) cyrk, więc i ich małpy (tzw. ""wierni""). O cóż więc ten obłudny hałas? Małpom nie pasuje - niech spadają na drzewo.-@@@-@ Ks. Lemański rano w niedzielę poprosił księdza administratora o możliwość uczestniczenia w niedzielnej mszy za ołtarzem. Gdybyś Ty, Lemański, nie był typowym polskim dzieckiem wychowanym do pytania o zgodę, to byś Hoserowi powiedział, na co zasługuje, wynajął pustą stodołę, na środku ustawił stół, przykrył obrusem, przywołał Boga stwórcę wszechświata, aby ze stołu uczynić ołtarz - i odprawił jakiekolwiek nabożeństwom razem ze swoimi poplecznikami. I utworzylibyście nowy zbór, a potem nawet kościół - i wiedzielibyście, co to wolność. Ile waży i jaka jest jej cena. Luter to przećwiczył pięć wieków temu i nic nie wiadomo, żeby dobry Pan Bóg miał go zesłać do piekieł. Z mojej perspektywy - nie wiadomo też nic, żeby go to miało cokolwiek obchodzić.-@@@-Te zdarzenia jednoznacznie pokazują ze dla władz kościelnych ( a może niestety dla całego kościoła) nie liczy się ksiądz DOBRY tylko posłuszny. Fakt, że arc. Hoser w najmniejszym stopniu nie liczy sie z parafianami w Jasienicy i nikt z duchowieństwa ( może ze strachu) nie staje w obronie ks. Lemańskiego ma dobitnie pokazać innym wiernym ze nie mają nic do gadania w sprawie swojej parafii i przestrzec innych żeby nie zabierali na ten temat głosu bo im się zamknie kościół. I najgorsze jest to świętobliwe zatroskanie i uwagi typu : ""z bólem serca podejmuję tę decyzję..."" Czy ktoś liczy się z faktem jakie spustoszenie powoduje ta hipokryzja w duszach ludzi naprawdę wierzących?-@@@-Kościół JPII(dyskusyjny epitet), nowoczesny, dialogujący z nauką, z niewierzącymi, własnymi szeregowymi wiernymi? Odpowiedź na te pytania w relacjach miedzy wiernymi z Jasienicy i ABP Hoserem. W KK w Polsce naprawdę musi powiać wiatr pustki, żeby się coś zmieniło.-@@@-Hoser chce aby ks. Lemański na kolanach przyszedł prosić go o przebaczenie , razem z parafianami, Hoser pokazał hołocie że jest Bogiem w Jasienicy, Łaskę wielką zrobił że wysłał pod kościół klechę aby pokropił im jaja. Zdaniem Hosera kościół jest jego i kiedy zechce to otworzy a hołota parafianie musi go słuchać i być posłuszna. Obłuda i fałsz że kościół to dom boży i każdy ma prawo do niego wejść - jak pozwoli HOSER. Na kolana chamy błagajcie biskupa Hosera o łaskę i pozwoli wam wejść do waszej świątyni wybudowanej waszymi rękoma za wasze pieniądze . Kuria murem za Hoserem KURIA KU...E ŁBA NIE URWIE !!!!!!!!!!!! PATAFIANIE chcieliście kościół -to macie. Tak jak Ukraina Krym.-@@@-ten skostniały staruch wierzy w szamana !!!-@@@-hahahahahahahaha i gdzie teraz parafianie jajka poświęcą co nie ? Hoser wali z grubej rury w parafian pewno tylko po to żeby Ks.Lemański mu się podporządkował ,,,,, używa nie godnych metod zwykłego katolika a co dopiero biskupa, miłosierdzia w tym skostniałym staruchu nie widzę !"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23965594,gdzie-pochowac-wincentego-wierzejewskiego-prezydent-jacek-jaskowiak.html","Gdzie pochować powstańca Wincentego Wierzejewskiego? Jaśkowiak pod presją: ""To był quasi-szantaż""",Wincentemu Wierzejewskiemu należy się miejsce na Cmentarzu Zasłużonych Wielkopolan - przekonują działacze Towarzystwa Pamięci Powstania Wielkopolskiego. - To nie ulega wątpliwości. Ale mamy tam tylko trzy wolne miejsca. Dlatego najlepszym rozwiązaniem jest pochowanie go w grobie rodzinnym - odpowiada prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak.,"Szczątki Wincentego Wierzejewskiego, jednego z autorów sukcesu powstania wielkopolskiego, chce sprowadzić z Anglii do Poznania Towarzystwo Pamięci Powstania Wielkopolskiego.
Ważna postać powstania
Urodzony w 1889 r. Wincenty Wierzejewski był jednym z założycieli skautingu w Poznaniu, komendantem hufca „Piast”. Przygotowywał poznańskich skautów do udziału w przyszłym powstaniu. W czasie I wojny światowej został powołany do armii niemieckiej, z której zbiegł – i ukrywał się w Poznaniu, organizując Polską Organizację Wojskową Zaboru Pruskiego, posiadającą kontakty z POW w Warszawie. Podczas powstania wielkopolskiego dowodzona przez niego kompania skautów fortelem zajęła Fort Grolman. Potem Wierzejewski brał udział w walkach o Lwów i w wojnie polsko-bolszewickiej. Po klęsce wrześniowej przedostał się do Polskich Sił Zbrojnych w Szkocji. Po wojnie pozostał w Wielkiej Brytanii. Spoczywa w angielskim Leeds, gdzie zmarł w 1972 r.",Cmentarz Zasłużonych Wielkopolan w Poznaniu (JĘDRZEJ NOWICKI),"Jaskowiak jest tragiczny! Od stycznia brak decyzji! Może znowu przespał. Z debat tez ucieka jak może, żeby nie pokazać braku kompetencji.-@@@-Najbiedniejsza w tym wszystkim wydaje mi się Mary Powell.
Poza tym Towarzystwo Pamięci Powstania Wielkopolskiego lepiej przysłużyłoby się przyświecającej mu idei, gdyby zajęło się nie wyciąganiem ludzi z grobów, ale utrwalaniem wiedzy. Znane poznańskie (sic!) wydawnictwo reklamuje książkę, podając, że powstanie wybuchło 27 grudnia 1919 roku... (wystarczy zajrzeć do Pomocnika historycznego 100 na 100 /3 strona okładki/, w którym jest też zresztą mowa o tym, dlaczego pw jest zapomniane /ogólnie w Polsce, nie w Wielkopolsce/)-@@@-przed wyborami źle, w trakcie nie da się, a po wyborach... znowu się zacznie odwlekać podjęcie decyzji-@@@-Uprzejmie proszę redakcję Wyborczej o rozwinięcie tematu ograniczonego miejsca na Cmentarzu Zasłużonych Wielkopolan. Tam jest przecież mnóstwo miejsca!!! Jakimi kryteriami kieruje się Ratusz mówiąc, że są jedynie 3 wolne miejsca? Zapraszam wszystkich na spacer na ww. cmentarz, każdy się może przekonać. Więc w czym problem?-@@@-Szantaż zaczął się już wcześniej. Zanim rozpoczęto wszelkie działania dotyczące przeniesienia szczątek trzeba było ZAPYTAĆ, czy będzie można je pochować na Cmentarzu Zasłużonych Wielkopolan. A teraz próbuje się postawić prezydenta pod ścianą: są pieniądze, jest zgoda na ekshumację, więc albo się zgodzisz, albo jesteś tym złym. Dodatkowo sprawę mąci ten rys prywaty - Towarzystwo walczy o sprowadzenie szczątków dziadka prezesa...-@@@->W ubiegłym roku otrzymaliśmy licencję Ministerstwa Spraw Zagranicznych
>Wielkiej Brytanii na sprowadzenie szczątków Wincentego Wierzejewskiego
>i jego żony Mary Powell ? opowiada Wawrzyniec Wierzejewski, prezes oddziału >wielkopolskiego Towarzystwa Pamięci Powstania Wielkopolskiego (a prywatnie
>wnuk Wincentego).
A co na to wszystko Mary Powell? Czy naprawdę ma się ochotę ""przeprowadzać"" z Leeds do Poznania, tylko dlatego, że tak zdecydowali jacyś oficjele zza Żelaznej Kurtyny???"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,22669166,muzeum-wsi-radomskiej-podpisalo-umowe-dostanie-miliony-na-inwestycje.html",Muzeum Wsi Radomskiej podpisało umowę. Dostanie miliony na inwestycje,"Edukacyjna ""Mała wioska"" dla dzieci, nowe dzwony i organy czy też remont kościoła z Wolanowa to tylko niektóre elementy inwestycji, która już wkrótce zostanie zrealizowana w Muzeum Wsi Radomskiej. Skansen otrzyma ponad 3 mln zł wsparcia w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Mazowieckiego","Za otrzymane pieniądze muzeum chce wyremontować kościół z Wolanowa pod wezwaniem Św. Doroty. Prace konserwatorskie obejmą m.in. mensy ołtarzy bocznych, chór oraz kruchtę zachodnią. Budynek zostanie też przystosowany do potrzeb osób niepełnosprawnych. Dopełnieniem inwestycji będzie zakup i montaż organów kościelnych, co umożliwi organizowanie w przyszłości koncertów muzyki organowej. Kolejny etap inwestycji to wykonanie i montaż zabytkowych dzwonów w Dzwonnicy z Wielgiego, a także modernizacja pawilonu ekspozycyjnego wraz z kupnem kiosku multimedialnego do prezentacji audiowizualnych. Ponadto w ramach projektu wymienione zostaną dachy ze strzechy na budynkach stodoły z Iłży, stodoły z Mąkosów Nowych, obory z Zawady Starej, chałupy z Trzemchy Dolnej oraz stodoły ze Skaryszewa wraz z sieczkarnią.",MARCIN KUCEWICZ,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6384338,Moc_ukryta_w_skarpetkach.html",Moc ukryta w skarpetkach,"0
Dopóki mężczyzna będzie oglądał się na kobietę, dopóty będzie maminsynkiem, Piotrusiem Panem, ?macho?, pantoflarzem, podrywaczem, leniem, chamem, mężusiem i Bóg wie kim jeszcze.","Powiem tak: dla mnie feminizm, ten, który znam z telewizji i gazet, ma taką podstawową wadę, że oparty jest na pretensji i poczuciu krzywdy. Powiem też, że to się wspaniale wpisuje w męskie poczucie winy. I tak to się kręci.

Ona smutna i rozżalona, on niedoceniony i niezrozumiany. Ona wylewająca z siebie potoki słów, on coraz bardziej wycofany, zamknięty w sobie. Ona przekonana, że on dba tylko o siebie, on to samo myślący o niej. I na odwrót. Trudno w tej sytuacji o spokojny dialog. Dominuje więc agresja. I to obustronna.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24339106,miasto-doplaca-za-wymiane-nieekologicznego-pieca-ale-jest-problem.html","Miasto dopłaca do wymiany nieekologicznego pieca, ale jest problem...",To już trzecia edycja programu dopłat do wymiany nieekologicznych pieców. Magistrat zapłaci nawet 80 procent poniesionych kosztów,"Według danych Inspekcji Ochrony Środowiska w poniedziałkowy poranek (7 stycznia) wśród wszystkich miast Polski to w Łodzi odnotowano najwyższy poziom smogu. Stan powietrza określony był, jako ""bardzo zły"". 
- Smog to choroby układu nerwowego, krwionośnego, płuc. Naturalną odpowiedzią ze strony każdego odpowiedzialnego miasta są programy, które będą polepszały jakość powietrza. Dlatego miasto chce pomóc łodzianom w wymianie nieekologicznych pieców – mówi Adam Wieczorek, wiceprezydent Łodzi.","Smog nie odpuszcza. Od kilku dni Łódź to jeden z czerwonych punktów na mapie Polski. Oznacza to, że oddycha się tu bardzo ciężko. To, że coś wisi w powietrzu, wyraźnie widać na zdjęciach naszego fotoreportera. (TOMASZ STAŃCZAK)","Chciałem w 2018 r.uzyskać dofinansowanie do wymiany pieca z tak zwanego kopciucha na piec opalany ekogroszkiem piątej klasy czystości spalin. Odmówiono mi dofinansowania twierdząc, że skoro gaz jest w ulicy nie mogę liczyć na żadną dopłatę na podłączenie którego mnie nie stać. Nadal palę kopciuchem . Tak wygląda dofinansowanie po łódzku.-@@@-Proszę sobie nie żartować. Kraków prowadzi dofinansowanie wymiany od lat i nie ma problemu z firmami,a przecież mogą one pochodzić z dowolnego miejsca w Polsce. Bardziej prawdopodobne jest, że warunki dofinansowania eliminują dużą grupę wykonawców.-@@@-A ja pytam kolejny raz co z mieszkańcami prywatnych kamienic w tym tych sprzedanych przez miasto?
Całe śródmieście pali w piecach i co miasto ma zamiar z tym zrobić?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25136517,gus-podal-dane-o-pkb-konsumpcja-na-ratunek.html",GUS podał świetne dane o PKB. Konsumpcja na ratunek [INFOGRAFIKA],"O 4,5 proc. wzrosła nasza gospodarka w drugim kwartale 2019 r. - podał Główny Urząd Statystyczny. Z danych wynika jednak, że powoli zaczynamy odczuwać globalne problemy na własnej skórze.","Wynik 4,5 proc. oznacza, że ostatecznie dynamika PKB okazała się wyższa o 0,1 pkt proc. od wstępnych szacunków GUS. To też dokładnie o tyle samo więcej, niż przewidywały szacunki rynkowe. Wzrost na poziomie 4,4 proc. prognozowała także kilka dni temu Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości i technologii. 
4,5-proc. wzrost PKB oznacza też, że w porównaniu z początkiem roku hamowanie gospodarki jest tylko nieznaczne - wówczas rosła w tempie 4,7 proc. To bardzo dobra wiadomość.",Premier Morawiecki i Eiji Takeichi zapowiedzieli otwarcie nowej fabryki Toyoty (Fot. Mat. Toyota Motor Manufacturing Poland),"""O 4,5 proc. wzrosła nasza gospodarka w drugim kwartale 2019 r"" ? To oznacza, że o 4,5% wzrosła w ciagu 3 miesiecy, czyli urosła w tempie 18% w ciągu roku. Czy nasz język jest za trudny dla Autora?-@@@-Hyhy, to komentarz z cyklu ?nic głupszego już dziś nie przeczytacie? :)
No dobra, zaintrygowałeś mnie tym ?miało być 5,2?. Kto tak twierdził?-@@@-Dziwna jak ci z pO i PSL rzondzili to tylko pasa zaciskać kazali!!! A sami auta dobre mieli. A co mieli robotnik??-@@@-Cztery lata po wyborach miałaby być już druga Grecja i bankructwo. ""Pieniędzy nie ma i nie będzie"" Teraz równie POważnie podejdziemy do deklaracji opozycji.-@@@-Miało byc5,2% a ru udało die podrasować tylko na 4,5. Czyli jest około 3,1. Musimy brać poprawkę na wyborcze czary mary PiS GUS tak jak a sondaże CBOS-@@@-Może i tak, ale też myśl natrętna się wciska, że GUS 'odzyskany', no i idą wybory.-@@@-2,5% inflacji w przyszłym roku? Że niby 80% podwyżka cen prądy nie wpłynie na większą inflację? Poważnie? Odrobimy różnicę ""żrąc"" więcej? I przepraszam, ale o jakich inwestycjach mowa, bo państwowych raczej... zero. I nie mam na myśli inwestycji w KK. Jakiś u mnie w firmie rok do roku... gorzej. Koszty za tego rządu rosną lawinowo i przychody żadna miarą ich nie pokrywają. Klienci cudownie się nie rozmnożyli i nie zaczęli kupować nagle 2x tyle co do tej pory.-@@@-Wystarczy przeczytać sam tytuł i już wiadomo, że dla GW jak zwykle: szklanka jest do połowy pusta.
Żenada."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7702618,Godzina_dla_ziemi__Ekologicznie_zgasza_swiatlo.html",Godzina dla ziemi. Ekologicznie zgaszą światło,"0
Już w sobotę o godz. 20.30 kilkanaście oświetlanych przez białostocki magistrat obiektów, na godzinę utonie w ciemnościach. Władze miasta znów włączą się w ekologiczną akcję ?Godzina dla Ziemi?","- Wystosowaliśmy odpowiednie pisma do zarządzających podświetlanymi przez gminę budynkami. W ub. roku żaden nam nie odmówił - informuje Urszula Sienkiewicz, rzeczniczka prezydenta miasta. Przyznaje, że nikt nie liczył, ile energii elektrycznej można oszczędzić dzięki wyłączeniu na godzinę iluminacji kilkunastu kościołów, cerkwi i budynków publicznych w mieście.

- Tutaj chodzi o ideę oszczędzania, o danie pozytywnego przykładu. Nawet o to, byśmy w naszych własnych domach przechodząc z pokoju do pokoju gasili za sobą światło - uważa pani rzecznik.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7384708,Wieksze_bezrobocie__ale_bez_paniki__Bywalo_gorzej.html","Większe bezrobocie, ale bez paniki. Bywało gorzej","0
W listopadzie liczba bezrobotnych na Dolnym Śląsku wzrosła o prawie 4 tys. w porównaniu do października. Bez pracy pozostaje ponad 140 tys. osób.","- Większa liczba osób rejestrujących się w urzędach pracy nie oznacza, że sytuacja na rynku pracy jest zła - zaznacza Zdzisław Kaliciak, kierownik wydziału polityki regionalnej, badań i analiz Dolnośląskiego Wojewódzkiego Urzędu Pracy. - Liczba bezrobotnych wzrosła o 2,9 proc., ale w zeszłym roku w listopadzie mieliśmy skok o 4,6 proc., dwa lata temu było podobnie.

W ubiegłym miesiącu więcej było także zwolnień grupowych. W październiku pracodawcy dali wypowiedzenia 89 osobom, miesiąc później już prawie 250.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4282862.html",Gorzowscy esbecy chcą wydać swoje wspomnienia,"0
Byli funkcjonariusze gorzowskiej Służby Bezpieczeństwa spisali swoje wspomnienia z lat PRL. Powstała książka, która ma pokazać ?ich? spojrzenie na najnowsza historię Gorzowa. Większość z nich publikuje pod pseudonimami.","Z imienia i nazwiska nie kryje się tylko Ryszard Sidorowicz, funkcjonariusz gorzowskiej SB w latach 1982 - 1986, który zebrał wspomnienia kolegów z ""firmy"" i teraz je wyda. Jest też jednym z trzech esbeków oskarżonych przez Instytut Pamięci Narodowej, którzy wkrótce staną przed gorzowskim sądem pod zarzutem składania fałszywych zeznań i udziału w bezprawnym pozbawieniu wolności gorzowskiego opozycjonisty Jarosława Romańskiego w 1982 roku.

Zdzisław M., Stefan J. i Ryszard Sidorowicz pracowali w Wydziale V (ochrona przemysłu), który w rzeczywistości zajmował się zwalczaniem opozycji z gorzowskich zakładach pracy. Romański stanął przed sądem na przełomie września i października 1982 r. po tym, jak trójka esbeków zeznała, że uczestniczył w demonstracji pod gorzowską katedrą 31 sierpnia 1982 r. Według esbeków Romański okrzykami podburzał manifestantów. Ich zeznania zachowały się w archiwum szczecińskiego IPN.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17659040,Czy_Andrzej_Duda_chce_zostac_baszkanem_.html",Czy Andrzej Duda chce zostać baszkanem?,"12
W niedzielę Gagauzja, autonomiczna prowincja Mołdawii, wybierała baszkana, lokalnego prezydenta. Nastroje są tu antyzachodnie, naród boi się Europy i bezpieczniej się czuje pod opiekuńczymi skrzydłami Moskwy.","Kreml ze wszystkich sił zaangażował się więc w kampanię po stronie prorosyjskiej kandydatki. Stawką w tej grze był zasięg rosyjskiej strefy wpływów. Czy Mołdawia będzie nadal się integrować z Unią Europejską, czy pozostanie częścią odbudowywanego imperialnego ""russkiego mira""?

Pielgrzymowali więc do Gagauzji rosyjscy celebryci, piosenkarze, gwiazdy popkultury, telewizyjne sławy. Chyba nigdy wcześniej ta głucha prowincja nie dostąpiła zaszczytu obcowania z taką armią moskiewskich znakomitości, które miały olśnić miejscową ludność blichtrem wielkiego świata. I olśniły. Kremlowska kandydatka wygrała, choć przecież były to polityczne wybory głowy regionu, a nie SMS-owe głosowanie w celebryckim rankingu popularności.",Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kandydat Duda,fizjonomia i mentalnoscia,przypomina wiejskiego belfra.Poucza zamiast pytac,przynudza,bezsensownie krzyczy,w sumie nie za bardzo wiadomo,co chcialby przekazac. Z takim prezydentem-baszkanem,narod popadnie w alkoholizm,ze znudzenia.-@@@-Jeśli euro ma być najpewniejszym gwarantem bezpieczeństwa naszego kraju wobec imperialnych apetytów Rosji to dlaczego Pan Redaktor wykazuje taką wyrozumiałość wobec odsuwania tego uzdrawiającego momentu? :-) Grecy tak pokochali euro, że zapałali sympatią do Putina :-)))))-@@@-Duda jak caly PiS dziala na korzysc Putina. Widac to wyraznie. Mam teorie dlaczego ale mi z pewnoscia odrzucicie wiec zatrzymam jak w tajemnicy.-@@@-Jak ten Duda tak się na finansach zna to może niech wróci do promowania kredytów frankowych, albo do walki o niezależność SKOKów od nadzoru.-@@@-straszny młotek-@@@-Powinien startować w Gruzji, ale raczej i tam sukces niewielki.-@@@-Maziar-Maziarski wytłumacz Litwinom żeby się nie bali Rosjan bo mają tę broń obronną jaką jest waluta EURO. PiS osłabia obronność ? a co zrobił Komorowski że do 2022r. odejdzie do cywila prawie cała gwardia szeregowców ?-@@@-Przecież nie trzeba być ekonomistą, aby wiedzieć, że euro w Polsce dla przeciętnie zarabiającego Polaka to będzie porażka. I to nie jest straszenie, tylko stwierdzanie faktów, na razie to autor straszy Panem Dudą, zupełnie bez sensu."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25477652,zastepcy-prezesa-sadu-w-olsztynie-sedziego-z-neo-krs-podali.html","Zastępcy prezesa sądu w Olsztynie, sędziego z neo-KRS, podali się do dymisji","Anna Szczepańska i Wojciech Krygielski w środę rano zrezygnowali ze stanowisk wiceprezesów Sądu Rejonowego w Olsztynie. Są rozbieżności w tłumaczeniach, dlaczego na ten krok się zdecydowali.","Sędziowie zrezygnowali ze swoich funkcji w trakcie pełnienia kadencji. Informując o swoich decyzjach, powołali się na art. 27 Ustawy o ustroju sądów powszechnych, który mówi, że wiceprezes sądu może sam złożyć rezygnację ze stanowiska w trakcie kadencji. Zgodnie z literą prawa ich dymisję musi teraz zatwierdzić minister sprawiedliwości.
– Zrobili to bez zasięgnięcia opinii kolegium właściwego sądu, a w tym konkretnym wypadku Kolegium Sądu Okręgowego w Olsztynie – dodaje Olgierd Dąbrowski-Żegalski, rzecznik prasowy olsztyńskiego Sądu Okręgowego.",Wspólna fotografia olsztyńskich sędziów w obronie szykanowanego sędziego Pawła Juszczyszyna (Fot. Arkadiusz Stankiewicz / Agencja Gazeta),"Popieram protest Sędziów z Olsztyna i protesty Sędziów Polskich walczących w obronie prawa.-@@@-Towarxysz Nawacki nominat Ziobry z KRS zawiesza sędziego za stosowanie prawa tobi to we własnej sprawie i rznie głupa opowiadając bujdy o fali hejtu na niego. Odejdź marionetko Ziobry wstydu osCzedz-@@@-Towarzyszu Nawacki rezimowy błaźnie odejdź.-@@@-Jeżeli ci zastępcy to sędziowie mianowani w normalnym, legalnym trybie, to ich decyzja jest zrozumiała. Nie chcą być kojarzeni z pisią szumowiną z szemranym mandatem do swojej funkcji.-@@@-Biedaczek taki hejt na niego, wzruszyłem się, zaraz uronię łezkę, o, już uroniłem!-@@@-Ilu przyzwoitych jest na tym zdjeciu?
Niewielu jak sadze. Nawet wydrukowali te literki na panstwowej drukarce.-@@@-Moi kumple z Olsztyna, którzy chodzili z nim do równoległej klasy w liceum, do dziś pamiętają, jak na wspólnym WF bal się grać w siatkówkę, bo za mocno atakowali (sic!)...-@@@-Czy ktoś w końcu wywiezie te oszalałą tchórzliwa pchle z Ministwtstwa Hejtu i Prześladowań niejakiego Pana Z?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22644109,pracownia-miast-rzeszow-wsrod-gosci-wiceprezydent-gdyni.html",Pracownia miast: Rzeszów. Wśród gości wiceprezydent Gdyni,"Już 23 listopada odbędzie się konferencja ""Pracownia miast: Rzeszów"" poświęcona branży IT. W debacie, która odbędzie się na Uniwersytecie Rzeszowskim, wezmą udział eksperci, mieszkańcy, studenci, przedsiębiorcy i samorządowcy. Wśród panelistów jest m.in. Bartosz Bartoszewicz, wiceprezydent Gdyni. Zapraszamy!","Bartosz Bartoszewicz, wiceprezydent Gdyni będzie uczestnikiem panelu „Budujemy smart city. Rozwiązania informatyczne, big data i internet rzeczy”. Gdynia jest jedynym miastem w Polsce i jednym z 43 na świecie z certyfikatem miasta inteligentnego, przyznawanym przez kanadyjską organizację World Council on City Data i wyróżnionych dokumentem ISO 37120. To właśnie wiceprezydent Bartoszewicz koordynował tę certyfikację.
Bartosz Bartoszewicz na rzecz gdyńskiego samorządu działa już ponad 20 lat. Zanim został wiceprezydentem koordynował organizację Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych i realizował projekty w obszarze edukacji. Ale też prowadził własną firmę, wdrażał rozwiązania dla biznesu z wykorzystaniem nowych technologii.",Pracowania Miasta w Rzeszowie,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22118882,zaczynaja-przebudowe-waznej-ulicy-zamkna-ja-do-konca-wakacji.html",Zaczynają przebudowę ważnej ulicy. Zamkną ją do końca wakacji,Od czwartku kierowców jadących z LSM na Czuby czekają duże zmiany. W zawiązku z remontem zamknięty zostanie fragment ul. Bohaterów Monte Cassino od ul. Zana do Armii Krajowej. Utrudnienia potrwają do października,"To będzie z pewnością trudny czas dla kierowców. Rozpoczyna się remont jednej z najgorszych ulic w mieście. Dziś ul. Bohaterów Monte Cassino to niemal same dziury, fałdy, nierówności i koleiny. Miasto postanowiło wyremontować drogę, a w związku z otrzymaniem ministerialnej dotacji zakres prac będzie zdecydowanie większy niż pierwotnie planowano.
Zacznie się od fragmentu ulicy od ul. Zana do Armii Krajowej. Drogowcy rozpoczną prace już w czwartek. - Na czas robót ulica zostanie całkowicie wyłączona z ruchu. Poza pojazdami budowy zakaz wjazdu nie będzie dotyczył autobusów i trolejbusów komunikacji miejskiej, mieszkańców bocznych wlotów tego odcinka ul. Bohaterów Monte Cassino oraz pojazdów zaopatrzenia - mówi Karol Kieliszek z biura prasowego ratusza. Autobusy i trolejbusy będą mogły wjeżdżać na zamknięty odcinek z obu stron. Natomiast mieszkańcy i samochody dostawcze dostaną się tu wyłącznie od ul. Zana.
W czasie robót całkowicie zostanie rozebrana konstrukcja ulicy. Jednojezdniowy odcinek będzie poszerzony. Dziś droga ma po dwa pasy ruchu tylko od ul. Zana do skrzyżowania z ul. Leonarda, dalej zwęża się do jednego pasa. Po przebudowie kierowcy będą mieli do dyspozycji po dwa pasy aż do skrzyżowania z ul. Armii Krajowej. Po obu stronach zmodernizowanej ulicy powstaną ścieżki rowerowe, a odnowione będą chodniki i zatoki autobusowe. - Roboty potrwają do października włącznie - dodaje Karol Kieliszek.
Wykonawcą prac jest Komunalne Przedsiębiorstwo Robót Drogowych z Lublina. Firma otrzyma za nie 6,8 mln zł.
Natomiast na przełomie lipca i sierpnia rozpocznie się przebudowa kolejnego fragmentu ul. Bohaterów Monte Cassino, od ul. Krasińskiego do wiaduktów na Armii Krajowej wraz ze skrzyżowaniem z tą ulicą. - W pierwszej fazie remontu ruch obustronny będzie odbywał się na jezdni po stronie kościoła. Kierowcy jadący w stronę al. Kraśnickiej skręcą na nią przewiązką zlokalizowaną za wiaduktami. Na swoją jezdnię wrócą w rejonie ul. Krasińskiego. Mieszkańcy jednokierunkowej ul. Irydiona dostaną się na nią poprzez tymczasową przewiązkę - tłumaczy Kieliszek.
Około połowy września sytuacja powinna się odwrócić i wówczas zamknięta zostanie jezdnia po stronie kościoła, a ruch będzie odbywał się po drugiej, już wyremontowanej jezdni.
Za te prace odpowiada warszawska firma Budimex. Ich koszt to 7,5 mln zł. Roboty mają skończyć się w listopadzie. Miasto na modernizację ul. Bohaterów Monte Cassino otrzyma ministerialną dotację. To blisko 5,7 mln zł.
Przypomnijmy, że od kilku miesięcy trwa budowa przedłużenia ul. Bohaterów Monte Cassino od skrzyżowania z ul. Wojciechowską do węzła Sławin na nowym fragmencie al. Solidarności. Powstaje dwujezdniowa droga o długości 1,2 km. W ramach prac przebudowane będą też skrzyżowania z ul. Wojciechowską i ul. Nałęczowską. Kierowcy jeżdżący przez te ostatnie odczuwają dziś skutki prac. W ramach inwestycji powstaną też nowe chodniki i droga dla rowerów.
Koszt tych prac to 87 mln zł. Powinny się one zakończyć wiosną przyszłego roku.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5476245,Bronislaw_Geremek_w_europarlamencie__Bach_pomaga.html",Bronisław Geremek w europarlamencie. Bach pomaga,"0
Geremek był najbardziej rozchwytywanym przez dziennikarzy rozmówcą wśród europejskich polityków","Moim zdaniem to nie ma sensu, szkodzi Polsce i mnie także się to bardzo nie podoba. Niech mi pan więc pomoże to zmienić"" - ta odpowiedź Geremka na krytyczną uwagę zachodniego dziennikarza odnosiła się do spraw konkretnych, w tym wypadku zarówno do odmowy prezydenta Lecha Kaczyńskiego podpisania traktatu z Lizbony, jak i publikacji książki historyków IPN na temat Lecha Wałęsy, ale oddaje jego sposób rozmowy z prasą w ogóle.

Nikt w Polsce tak jak Geremek z zachodnią prasą rozmawiać nie umiał. Znał kilka języków, na konferencjach potrafił odpowiadać na pytania w narzeczu pytającego. Ponieważ ponadto miał ogromne poczucie humoru i sporą dozę autoironii, to jego nawet złośliwe (bywały i takie) albo mentorskie odpowiedzi (takie też bywały), zawsze połączone z jasnością myśli i kompetencją, ani nie nudziły, ani nie zrażały rozmówcy, lecz wprost przeciwnie, budziły uznanie i sympatię. Było na Geremka ogromne zapotrzebowanie - był chyba najbardziej z europejskich polityków poszukiwanym rozmówcą w międzynarodowych mediach.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6683841,Jaka_nazwe_wybrac__TVP_Gorzow_czy_TVP_Lubuska_.html",Jaką nazwę wybrać: TVP Gorzów czy TVP Lubuska?,"0
Projekt nowej ustawy medialnej oburzył Bogusława Wontora, posła SLD. - Obiecano, że nazwa TVP Gorzów zniknie, ale słowa nie dotrzymano - denerwuje się. Słusznie?","Projekt uchwały medialnej jest już po trzecim czytaniu w Sejmie i za dwa tygodnie trafi do Senatu. Potem znajdzie się na biurku prezydenta. Poseł Bogusław Wontor (SLD) uważa, że lubuscy posłowie z północy nie dotrzymali słowa i przespali moment wniesienia poprawki dotyczącej zmiany nazwy stacji. W projekcie nie ma bowiem ani słowa o nowej nazwie telewizji. Przypomnijmy: politycy i rada programowa zażądali, by nazwę stacji z TVP Gorzów zmieniono na TVP Lubuska. - To umacnia region, pokazuje jedność. Nie wywyższa Gorzowa, tylko pokazuje, że telewizja jest dla Lubuszan, a nie tylko mieszkańców Gorzowa - tłumaczy Wontor. - Posłowie z północy zgodnie z naszymi sugestiami obiecali złożyć poprawkę, ale w ustawie nic nie zapisano - oburza się poseł i zarzuca gorzowskim politykom, że nie dbają o promocję i umacnianie województwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13129006,Indie_rozdaja_pieniadze_biedakom___zamiast_stypendiow.html",Indie rozdają pieniądze biedakom - zamiast stypendiów czy emerytur,"9
Nowy, ambitny program socjalny ma według rządu ?włączyć biednych w główny nurt społeczeństwa?. Opozycja się krzywi, że to zwykła kiełbasa wyborcza.","Od wtorku obywatele Indii żyjący poniżej granicy biedy (czyli za mniej niż 1,25 dolara dziennie) mają otrzymywać pieniądze na konta bankowe. Program na początek wszedł w życie w 20 dystryktach (powiatach) z 657 i w tej pierwszej fazie obejmie 200 tys. ludzi.

Nowy system zastąpi 29 obecnie istniejących programów socjalnych, w tym stypendia i emerytury. Minister finansów Palaniappan Chidambaram wyjaśniał w poniedziałek, że na razie nie zostaną zlikwidowane dopłaty do żywności, nawozów i paliwa, gdyż rząd ""działa ostrożnie"". - Docelowo wszystkie subsydia mają zostać przeniesione do tego programu, ale nie ma się co spieszyć; wpierw musimy przetestować, czy system działa - wyjaśniał.",Latryna w slumsach w Mumbaju (Fot. Rafiq Maqbool AP),"To w sumie niegłupie. Biedni dostając pieniądze do ręki zaczną kupować i napędzą gospodarkę. Stypendyści natomiast wykształcą się i...wyjadą do Wielkiej Brytanii, żeby pracować /albo do Irlandii, zeby ...rodzić/.-@@@-W Wolsce, zaś w ramach walki z biedą wprowadzono mocną wódę, po której kopie się w kalendarz.-@@@-Szybko przeliczając wychodzi tak jakby u nas nagle zaczęli najbiedniejszym przesyłać na konto dodatkowe ~1000 pln. Dla przeciętnego Hindusa równowartość 2000 PLN nawet w skali roku to bardzo pokaźna kwota przynajmniej dla tych jakich znałem - Hindusów wysłanych przez firmę którzy przyjechali szkolić się do Polski. Ani jeden przez dwa tygodnie nic nie konkretnego nie kupił w sklepie a do naszych marketów i galerii chodzili na wycieczki aby pooglądać.-@@@-No tak, Indie wzięły przykład z naszej ""waloryzacji kwotowej '71zł brutto"". Od 2014 r. polskie emerytury i renty powinny być zastąpione kartkami żywnościowymi i bonami, każdemu po równo, czyli tyle samo kartek i bonów, kuponów, aby tylko wystarczyło na przeżycie, skromne do następnego miesiąca. Komuno wróć, Lenin wiecznie żywy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3782121.html",Relacje ze stanu wojennego,"0
Nadzieja dla internowanych","Opowiada ks. Tadeusz Pajurek*

13 grudnia 1981 roku o godz. 7 znalazłem się z ks. Stanisławem Chomiczem pod hrubieszowskim więzieniem, aby odprawić mszę św. Gdy zastukałem do bram usłyszałem ""mszy nie ma - wojna"". Na ulicach zobaczyliśmy patrole uzbrojonych żołnierzy i milicji. Pod kościołem czekały płaczące kobiety, ich mężów w nocy aresztowano. Informacje o aresztowanych wysłaliśmy do Kurii Biskupiej w Lublinie, a ich rodziny postanowiliśmy otoczyć opieką. W połowie lutego 1982 zaczęto do zakładu przywozić więźniów politycznych, na początku było to około 20 osób, wśród nich m.in. Jerzy Kropiwnicki, Krzysztof Michałkiewicz i Adam Cichocki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1889438.html","1,22 mld zł zysku netto PKO BP","0
Trzeci raz z rzędu największy polski banki zakończył rok finansowy zyskiem netto przekraczającym miliard złotych. A rok 2004 ma być jeszcze lepszy. Bankowi coraz ciaśniej na krajowym podwórku, dlatego myśli o zagranicznej ekspansji.","Ubiegłoroczny zysk netto 1,22 mld zł to drugi tak dobry wynik w historii polskiego sektora bankowego (rekord, zysk większy o 30 mln, należy od dwóch lat do Pekao SA). Nic więc dziwnego, że prezentując w środę wyniki finansowe za 2003 r., prezes PKO BP Andrzej Podsiadło tryskał humorem.

- Mimo gorszej sytuacji rynkowej i spadku stóp procentowych udało nam się poprawić zysk z 2002 r. o 16 proc. W bieżącym roku chcemy jeszcze poprawić ten wynik - zapowiedział. Według jego szacunków wynik PKO BP stanowi od 40 do 50 proc. zysków wypracowanych przez całą branżę.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,12626016,Rozporzadzenie_podpisane__Piec_swietokrzyskich_sadow.html",Rozporządzenie podpisane. Pięć świętokrzyskich sądów do likwidacji,"0
Ostatecznie pięć świętokrzyskich sąd rejonowych zostanie zlikwidowanych od 1 stycznia 2013 roku. Na liście 79 w całym kraju znalazły się sądy w Kazimierzy Wielkiej, Opatowie, Pińczowie, Staszowie i Włoszczowie.","Podpisanie przez ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina rozporządzenia likwidującego 79 małych sądów rejonowych i łączącego je z większymi sądami kończy wielomiesięczne dyskusje w tej sprawie. Przeciwko pomysłowi protestowały m.in. sędziowie, PSL i opozycja. A z resortu sprawiedliwości co jakiś czas dochodziły nowe założenia mówiące według jakich kryteriów najmniejsze sądy mają zostać zlikwidowane.

Ostatecznie minister zdecydował, że 1 stycznia 2013 roku ""79 sądów rejonowych o limicie etatów do 9 sędziów włącznie zostanie przekształconych w wydziały zamiejscowe (cywilny, karny, rodzinny i nieletnich oraz ksiąg wieczystych) sąsiednich sądów"".",Sąd (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1113182.html",Niemiecki trybunał konstytucyjny obali ustawę o imigracji,"0
Czy niemiecki trybunał konstytucyjny zada cios rządowi Gerharda Schrödera i uzna nową zliberalizowaną ustawę o imigracji za sprzeczną z konstytucją?","Tak sugeruje niemiecka prasa na podstawie przecieków z trybunału w Karlsruhe. Ustawa ułatwiająca cudzoziemcom przyjazd do Niemiec do pracy i zmuszająca imigrantów do nauki niemieckiego jest sztandarową reformą koalicji SPD i Zielonych poprzedniej kadencji. Została uchwalona przy ostrym sprzeciwie CDU/CSU, mimo że i Kościoły, i biznesmeni ją poparli. Głosowanie w wyższej izbie parlamentu - Bundesracie - 22 marca zakończyło się skandalem, który stał się przedmiotem rozprawy przez trybunałem konstytucyjnym. Poszło o jeden rozstrzygający głos - głos Brandenburgii. Rządzi tu koalicja SPD i CDU, która nie mogła się pogodzić, jak zagłosować. W końcu minister spraw socjalnych z SPD zagłosował na tak, a szef MSW z CDU - na nie. Zdezorientowany przewodniczący izby z SPD zapytał Brandenburgię raz jeszcze o zdanie, a wtedy odpowiedział mu socjaldemokratyczny premier Manfred Stolpe: ""Tak"". Oburzeni chadecy wyszli z sali i zaskarżyli ustawę do trybunału. Ich zdaniem niejednolity głos brandenburskich ministrów należało uznać za głos nieważny, a wtedy ustawa by przepadła.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,11442928,Oni_zaglosowali_za_podwyzka_cen_biletow__LISTA_.html",Oni zagłosowali za podwyżką cen biletów [LISTA],"0
Od czerwca za sieciówkę zapłacimy 99 zł, a za bilet 15-minutowy - 2,60 zł. Taką decyzję podjęli na dzisiejszej sesji radni. Nasi Czytelnicy na Facebooku poprosili nas o informację, którzy radni byli za podwyżką","Za podwyżką cen biletów głosowało 19 radnych (podajemy w kolejności alfabetycznej):

Radny Klub
Andrzej Bielerzewski (Poznański Ruch Obywatelski)
Jan Chudobiecki (PRO)
Karolina Fabiś (Platforma Obywatelska)
Przemysław Foligowski (niezależny)
Joanna Frankiewicz (PRO)
Grzegorz Ganowicz (PO)
Wojciech Kręglewski (PO)
Dominika Król (PO)
Tomasz Lipiński (PO)
Przemysław Markowski (PO)
Łukasz Mikuła (PO)
Norbert Napieraj (PRO)
Maria Nowicka (PO)
Krzysztof Skrzypinski (PO)
Sławomir Smól (PRO)
Urszula Stecka (PO)
Marek Sternalski (PO)
Mariusz Wiśniewski (PO)
Bartosz Zawieja (PO)
Przeciw podwyżkom było 10 radnych:",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1132408.html","- To efekt czystego nieporozumienia - mówi Mirosław Czech, członek Rady Krajowej UW, b. sekretarz generalny partii",0,"- Z ogromnym żalem przyjmujemy decyzję Tadeusza Mazowieckiego, będziemy go prosili, aby ją zmienił. Moim zdaniem jest ona efektem czystego nieporozumienia. Przyjęta przez Radę uchwała spełnia de facto postulat Mazowieckiego - zakazuje koalicji z Samoobroną i LPR-em. Jeśli zaś chodzi o start naszych działaczy z list SLD... Zarząd partii rzeczywiście na to zezwolił, ale w praktyce start taki miał miejsce tylko w województwie warmińsko-mazurskim. Sojusz zawarł tam potem koalicję z Samoobroną i tylko dlatego znaleźli się w niej nasi działacza. Obecnie muszą wybrać: albo koalicja SLD-Samoobrona, albo członkostwo w UW.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23918209,delegacja-fifa-na-stadionie-gks-u-tychy-beda-mistrzostwa-swiata.html",Delegacja FIFA na stadionie GKS-u Tychy. Będą mistrzostwa świata,Stadion GKS-u Tychy wizytowali przedstawiciele FIFA. Ich wizyta miała na celu m.in. weryfikację przygotowania infrastruktury obiektów sportowych w Tychach do przyszłorocznych Mistrzostw Świata FIFA U20 Polska 2019.,"– To była nasza pierwsza poważna inspekcja w Tychach – mówi Jaime Yarza, dyrektor turnieju ze strony FIFA, który po chwili wyjaśnia: – Pod naszą wnikliwą lupą znalazł się nie tylko stadion przy ulicy Edukacji 7 oraz centra treningowe, ale również m.in. hotele, w których będą przebywać reprezentacje poszczególnych krajów w trakcie przyszłorocznego mundialu. Stadion w Tychach zrobił na nas bardzo dobre wrażenie i byliśmy usatysfakcjonowani tym, co dotychczas na nim zobaczyliśmy. Tym bardziej cieszymy się, że możemy oficjalnie potwierdzić, że Tychy będą miastem gospodarzem mistrzostw - dodaje dyrektor turnieju ze strony FIFA.",Rywalizacja podczas mistrzostw Europy w Tychach w roku 2017 (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Nie ma reprezentacji Niemiec, nie będzie dopingu, nikt na to na to nie przyjdzie, nie tak jak w zeszłym roku na turnieju w Tychach.-@@@-Po takiej ""certyfikacji"" prezydent Chorzowa, który podobno zamierza rozpocząć budowę stadionu dla Ruchu powinien wyrzucić obecny projekt stadionu do kosza i za niewielkie pieniądze odkupić i zmodyfikować projekt tyskiego stadionu."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22244024,agnieszka-osiecka-kolezanka-do-wina.html",Agnieszka Osiecka. Koleżanka do wina,"Samotność kojarzyła jej się z porażką i upokorzeniem, więc uwodziła. Z Karoliną Felberg-Sendecką, która opracowała ""Dzienniki"" Agnieszki Osieckiej, rozmawia Iza Michalewicz.","Iza Michalewicz: Poznała pani Agnieszkę Osiecką?
Karolina Felberg-Sendecka: – Kiedy umarła, chodziłam do pierwszej klasy liceum, w latach 90. widywałam ją w telewizji. Była pierwszą polską celebrytką: przychodziła do różnych programów i opowiadała, co ma w torebce, jakie nosi korale i kapelusze. Spędziła wiele czasu na Zachodzie, więc rozumiała fenomen telewizji śniadaniowej czy lifestyle’owej. Po jej śmierci w 1997 roku zobaczyłam poświęcony jej koncert w Opolu – „Zielono mi” – gdzie przyjaciele śpiewali jej piosenki, wyczarowując w mojej głowie Osiecką tekściarkę. Wtedy zrozumiałam, że wszystkie te – jakże różne – piosenki napisała właśnie ona. Ale w liceum stawiałam na antysystemowość, kontrkulturowość, rock i punk – ciężar piosenek Osieckiej poczułam dopiero na studiach, choć znów niespecjalnie się z tym odkrywałam, bo zajmowałam się wówczas hermetycznymi – wsobnymi wręcz – nurtami literatury polskiej.","Osiecka w Budapeszcie, 6 czerwca 1966 (Fot. Lucjan Fogiel / FORUM)","Nigdy jej nie ceniłem. Oprócz jednej piosenki, ale zapomniałem jej tytułu.-@@@-Wzruszający wywiad.-@@@-W sumie to straszne jak poranieni ludzie przekazują swoje rany swoim dzieciom"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,25100342,rafal-kot-o-polskich-skoczkach-bede-surowy-duzo-pracy-przed.html","Rafał Kot o polskich skoczkach: Będę surowy, dużo pracy przed nimi [ROZMOWA]","- Kiedy Stefan Horngacher dla nas pracował, mówili, że mamy najlepszego trenera na świecie. A teraz można usłyszeć hasła typu: ""a może lepiej, że sobie poszedł?"". To brak szacunku - uważa Rafał Kot, ekspert, były fizjoterapeuta polskiej kadry","Ale polscy skoczkowie już zdążyli przywyknąć do życia bez Horngachera. I już skaczą daleko. Dowody? W weekend w Zakopanem odbyły się konkursy Letniej Grand Prix. Sobota kibicom dała powód do stonowanej radości – drugie miejsce Polaków w konkursie drużynowym to niezły wynik, ale przecież bywało jeszcze lepiej. Za to w niedzielę już nie było wątpliwości, że na Wielkiej Krokwi rządzą ludzie stąd – Kamil Stoch był pierwszy, Dawid Kubacki drugi.
Z jednej strony – to tylko lato, czas szlifów, poprawek, treningów ukierunkowanych na przygotowanie fizyczne. Dla trenerów wyniki często schodzą na drugi plan. Liczy się to, co będzie zimą. Z drugiej – dwóch naszych na podium to sygnały, że pewnie zmieni się niewiele. Że zimą Polacy znów będą mocni. Jak bardzo?",Skoki narciarskie. Kamil Stoch podczas konkursu Letniego Grand Prix w Zakopanem w sierpniu 2019 r. (MAREK PODMOKŁY),
"https://wyborcza.pl/7,75410,24345086,90-urodziny-tintina-jak-wscibski-reporter-stal-sie-jednym-z.html",90. urodziny Tintina. Jak wścibski reporter stał się jednym z najsłynniejszych komiksowych bohaterów,"Jak na staruszka trzyma się całkiem nieźle: rudy kosmyk nadal mu sterczy, a on sam nieprzerwanie ma apetyt na przygodę. 10 stycznia 1929 r. Tintin po raz zagościł na łamach belgijskiej gazety ""Le Vingtieme Siecle"".","Wiecznie młody, niepokorny reporter, z wiernym psem Milusiem u boku, jest dla Francuzów bohaterem na miarę Napoleona. Choć sympatyczniejszym. W prawie każdym francuskim domu na półce można wypatrzyć przynajmniej jeden zeszyt przygód Tintina, a na całym świecie jego perypetie sprzedały się do tej pory w zawrotnej ilości 230 milionów egzemplarzy. Komiksy występującego pod pseudonimem ""Hergé"" belgijskiego rysownika Georges'a Remi'ego zostały przetłumaczone na ponad 80 języków.",Tintin (Materiały Prasowe),"Ciągle i ciągle czytam, że rzeczony Tin Tin jest super legendarny i kultowy. Tyle że nie jest. Ani pokolenie mojego ojca, ani moje nie zna go dobrze. Próby jego reanimacji też średnio wypadają (vide film Spielberga). Nikt przy mnie nigdy o nim nie mówił, nie widziałem, by ktoś go czytał. Ot regionalna retro ciekawostka"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,23304494,enea-spring-break-2018-przez-trzy-dni-poznan-zyl-muzyka-zdjecia.html",Enea Spring Break 2018. Przez trzy dni Poznań żył muzyką [ZDJĘCIA],"Dziesiątki występów, gonitwy między klubami, gwiazdy i artyści nieznani. W sobotę zakończył się trzydniowy festiwal muzyczny Enea Spring Break 2018.","- Kolka już mnie złapała – rzuca jedna nastolatka. – Ciekawe, ile kroków policzy Endomondo? – zastanawia się druga. Obie dziewczyny pędzą ul. Janiny Lewandowskiej, gdzieś w stronę Nowowiejskiego, może na koncert na pl. Wielkopolskim albo w Zamku. Spring Breakowy klasyk. Części stałe festiwalu są w zasadzie niezmienne – ludzie krążą ze sceny na scenę, rozmawiają o koncertach, rano chodzą na branżowe panele dyskusyjne. W tym roku pomogła doskonała pogoda.
Spring Break różnorodności",Enea Spring Break 2018. Koncert Krzysztofa Zalewskiego na Dziedzińcu Różanym (JĘDRZEJ NOWICKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1818773.html","Turniej tańca polskiego ""O toruńską katarzynkę""","0
Dwie toruńskie pary zajęły miejsce na podium w czasie turnieju tanecznego ""O toruńską katarzynkę"".","W MDK na parkiecie zmagało się 76 par z różnych miast m.in. Białej Podlaskiej, Elbląga, Łodzi, Malborka, Olsztyna, Poznania, Warszawy. Nie zabrakło także tancerzy polonijnych. W tym roku przyjechali do Torunia ""Lwowiacy"" z Ukrainy, w poprzednich latach gościliśmy zawodników z Wileńszczyzny.

- Pary rywalizowały w tańcach narodowych, czyli krakowiaku, oberku, kujawiaku, mazurze oraz polce, która nie jest tańcem narodowym, ale bez wątpienia polskim, reprezentatywnym dla polek tańczonych w wielu regionach kraju - mówi Katarzyna Bilska, kierownik turnieju i jeden z organizatorów.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,1998125.html",Wierszalin powraca,"0
Szykuje się wydarzenie. W Wielką Środę w Supraślu zobaczymy najnowszą premierę reaktywowanego właśnie Teatru Wierszalin. To opowieść o chrześcijańskim Edypie","W drewnianym supraskim domu - siedzibie teatru, który kilka lat temu zawiesił działalność - trwają właśnie ostatnie próby ""Świętego Edypa"". Piotr Tomaszuk pracował nad nim prawie rok, wprowadzając po drodze wiele zmian. Najważniejsza - to ograniczenie obsady do dwóch osób. Powód?

- Banalny. Na większy zespół na razie mnie nie stać. Dość powiedzieć, że by zrobić ""Świętego Edypa"" musiałem sprzedać prywatny samochód - mówi Tomaszuk. - Wydawać by się mogło, że dwie osoby, to za mało, kiedy jednak zaczęliśmy próbować - okazało się, że to strzał w dziesiątkę. ""Święty Edyp"" bowiem to rodzaj psychodramy, perwersyjnej gry między mężczyzną a kobietą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6263176,Chavez_wpusci_Walese__ale_warunkowo__Walesa__Maly.html","Chavez wpuści Wałęsę, ale warunkowo. Wałęsa: Mały Chavez się boi","0
Lech Wałęsa może odwiedzić Wenezuelę, by wesprzeć przeciwników prezydenta Hugo Chaveza, ale władze będą uważnie przyglądać się jego wizycie","Taką niespodziewaną zmianę stanowiska w sprawie podróży byłego polskiego prezydenta ogłosił nad ranem polskiego czasu minister informacji Jesse Chacon. Przyznał on, że władze ""ocenią nastawienie"" prezentowane przez Wałęsę, jeśli spotka się on z opozycjonistami.

Dzień wcześniej wenezuelski prezydent zapewniał, że nakazał ministrowi spraw zagranicznych nie wpuszczać do Wenezueli Wałęsy, który miał przylecieć do Caracas w piątek. - Chavez boi się prawdy i Wałęsy - komentował zakaz polski noblista.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3163904.html",Absolwenci ATR łatwiej znajdą pracę,"0
Akademia Techniczno-Rolnicza jako pierwsza uczelnia wyższa zdecydowała się na przystąpienie do Bydgoskiego Paktu na rzecz Zatrudnienia. - To zwiększy szanse naszych absolwentów na znalezienie pracy - mówi prof. Zbigniew Skinder, rektor ATR","- Wśród sygnatariuszy Paktu brakowało instytucji edukacyjnych. W grupie inicjatywnej znalazło się jedynie Nauczycielskie Kolegium Języków Obcych, kształcące wyłącznie filologów - mówi Barbara Grabowska, dyrektor Powiatowego Urzędu Pracy. Nie ukrywa, że w nawiązanej wczoraj współpracy z ATR pokłada spore nadzieje. - Naszym pierwszym wspólnym zadaniem będzie podniesienie jakości szkoleń. Będziemy dążyć do zmodyfikowania oświaty dorosłych, dostosowania ich wiedzy i umiejętności do oczekiwań pracodawców. Ci w ostatnich miesiącach obnażyli, że na lokalnym rynku pracy brakuje wykwalifikowanej kadry w branży budowlanej i mechanicznej. Współpraca w zakresie ich kształcenia z uczelnią techniczną może to zmienić - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11591999,Kosciele__wiecej_zaufania.html","Kościele, więcej zaufania","0
Wychodzimy z kryzysu, a może wciąż jesteśmy na początku? Czy kryzysu trzeba się bać? I kto jest winien, że Europa wpadła w kryzys?","''Bez zaufania, solidarności i odpowiedzialności nie można być pewnym siebie. Nie można mieć odwagi. Być człowiekiem. Te trzy filary, które są ukrytą podstawą naszego bycia w świecie, one się teraz trzęsą i grożą zawaleniem'' - mówił Zygmunt Bauman w wywiadzie dla ''Gazety''.

W piątkowej debacie ''Europa: początek czy koniec kryzysu'' w warszawskim klasztorze Dominikanów wiele mówiono właśnie o zaufaniu, o tym, że jego deficyt rodzi nietolerancję i ksenofobię, która chwieje Europą.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10545038,Student_pyta__gdzie_jest_praca__Oferty_dla_zakow.html",,"0
To pytanie najczęściej zadają ci którzy zaglądają do studenckich biur karier. W czołówce tych którzy bez problemu znajdą zatrudnienie są informatycy i programiści.","Ci, którzy studia zaczynają szukają zazwyczaj pracy dorywczej, absolwenci - posady na stałe. Spora grupa żaków chętnie załapałaby się też na ciekawe praktyki czy staż. Wielu studentów dopytuje również o warsztaty interpersonalne, bo chcą wiedzieć jak dobrze zaprezentować się przed pracodawcą.

Kierownik biura karier na Uniwersytecie w Białymstoku Marcelina Wojno przyznaje, że październik to bardzo gorący okres.

- Można powiedzieć, że zbieramy teraz żniwa. Przychodzą do nas i absolwenci, i ci którzy dopiero studia rozpoczynają. W bazie mamy około dwóch tysięcy osób, jeśli nie więcej - podaje.",Politechnika Białostocka (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20159571,tego-pana-na-antene-nie-wpuszcza-za-dowcip-o-dobrej-zmianie.html","Radio Kielce tego pana na antenę nie wpuści. Prezes zabronił. Za dowcip o ""dobrej zmianie""?","11
Janusz Łojek ma zamiar poskarżyć się do Rady Etyki Mediów na prezesa publicznego Radia Kielce, który zakazał puszczać na antenie jego wypowiedzi. - Tego nawet za komunistów nie było - mówi.","Janusz Łojek to m.in. znany w Kielcach działacz sportowy, jest już emerytem. Zadzwonił w poniedziałek po południu do Radia Kielce w czasie audycji ""Punkty widzenia"", w której głos zabierają także słuchacze. Poświęcona była zwycięstwu piłkarzy ręcznych Vive Tauron Kielce w Lidze Mistrzów. - To olbrzymi sukces, chciałem złożyć gratulacje. Odbierający telefon powiedział jednak, że prezes Knap zakazał na kolegium redakcyjnym łączyć mnie na antenę - opowiada Janusz Łojek.",,"Pora uwspółcześnić stary dowcip z czasów komuny: panie redaktorze, ja się dobrej zmiany nie boję, bo mam raka!-@@@-Pan Łojek się pomylił - rak może być też łagodny, w przeciwieństwie do ""dobrej zmiany"", która występuje tylko w wersji złośliwej, agresywnej, niszczącej wszystko, czego się dotknie - od stadnin przez media po państwo prawa.-@@@-Jarosław wam w Andrzeja-@@@-Radio Maryja ma dużo dłuższą listę, więc Radio Kielce musisięjeszcze ubogacić.-@@@-Zakompleksieni bolszewicy.-@@@-Strach przed prawdą. Analogicznie jak jedna posłanka PiS blokuje na FB osoby które nie klaszczą w łapki na brednie które wypisuje.-@@@-Neofita. Typowe...-@@@-Janusz Knap - taka przeszłość w mediach, nie jest też jest na tyle stary aby przesiąknąć cenzurą z czasów komuny - to skąd takie zamordystyczne cenzorskie zapędy ? Wstyd Panie Knap, wstyd i żenada... To dyskwalifikuje Pana na jakiekolwiek stanowisko w mediach a tym bardziej kierownicze !"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23124118,budki-legowe-poidelka-domki-miasto-wspiera-zwierzeta.html","Budki lęgowe, poidełka, domki. Miasto wspiera zwierzęta","W Białymstoku pojawią się budki lęgowe, poidełka i domki dla zwierząt żyjących na terenie miasta. O wyposażenie i ich bieżące utrzymanie zadba wykonawca wyłoniony w przetargu organizowanym przez miasto.","Zadaniem wykonawcy, którym została specjalistyczna Spółdzielnia Socjalna Povoly z Białegostoku, będą montaż, a następnie naprawy, oczyszczanie i zimowe przechowywanie wyposażenia potrzebnego zwierzętom żyjącym w miejskich parkach, na skwerach i zieleńcach. W mieście pojawią się m.in. budki lęgowe dla ptaków i nietoperzy, domki dla wiewiórek, platformy dla ptaków, kosze lęgowe dla kaczek, poidełka.
– Dzięki wyposażeniu, które pojawi się na terenach zielonych naszego miasta, zwierzęta żyjące obok nas będą miały zapewnione komfortowe warunki do bytowania, maksymalnie zbliżone do naturalnych. To pozwoli im być w dobrej kondycji i przetrwać w trudnych okresach, np. zimą – mówi zastępca prezydenta Białegostoku Rafał Rudnicki.","W Białymstoku pojawią się budki lęgowe, poidełka i domki dla zwierząt żyjących na terenie miasta (Marcin Jakowiak, Urząd Miejski w Białymstoku)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,22123108,ruszaja-prace-przy-remoncie-ratusza-wykonawca-firma-ktora.html","Ruszają prace przy remoncie Ratusza. Wykonawcą firma, która remontuje kamienicę Deskurów","Za kilka dni ruszą prace przy rewitalizacji Ratusza. Prezydent podpisał umowę z wykonawcą prac - firmą Betonox Construction z Sopotu, która wygrała przetarg oferując cenę 10,5 miliona złotych. Ta sama firma prowadzi już prace w zespole kamienic Deskurów","– Ratusz to drugi obiekt w obrębie Miasta Kazimierzowskiego, który rewitalizujemy. Za kilkanaście miesięcy odzyska pełnię krasy. Będzie wyglądać zupełnie inaczej i na pewno będzie dostępny dla mieszkańców Radomia, a przede wszystkim będzie siedzibą dla kilku instytucji, które się tutaj przeniosą – mówi prezydent Radosław Witkowski.
Po rewitalizacji budynek ratusza ma pełnić przede wszystkim funkcję administracyjną. Tu swoje miejsce znajdzie m.in. Biuro Rady Miejskiej, Wydziału Obsługi Radomskiej Strefy Gospodarczej oraz filia Biura Obsługi Mieszkańca. Do ratusza przeniesie się także Związek Harcerstwa Polskiego, który obecnie korzysta z pomieszczeń w Młodzieżowym Domu Kultury.",Ratusz (MARTA DUDZINSKA),
"http://wyborcza.pl/1,157232,1693990.html",Koncert w Ełku,"0
Wtorek 30 września, godz. 18.30","Chór Miejski z Gusiewa (Rosja, obwód kaliningradzki) wystąpi z koncertem w kościele NSPJ w Ełku. Początek o godz. 18.30. Wstęp wolny.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8534959,Relikwie_ks__Jerzego_Popieluszki_w_Poznaniu.html",Relikwie ks. Jerzego Popiełuszki w Poznaniu,"0
Relikwie dłoni ks. Popiełuszki zostaną intronizowane w poznańskim kościele Matki Boskiej Bolesnej. 19 października przypada 26. rocznica śmierci męczennika.","Uroczystej Mszy św. połączonej z wprowadzeniem i przekazaniem relikwii ks. Popiełuszki przewodniczyć będzie bp Zdzisław Fortuniak, biskup pomocniczy archidiecezji poznańskiej. W programie uroczystości znajdzie się modlitwa różańcowa w intencji Ojczyzny (godz. 17:30) przygotowana w oparciu o teksty rozważań ks. Jerzego, Msza św. koncelebrowana (godz. 18) połączona z uroczystym przekazaniem relikwii oraz modlitwa przy jedynym w archidiecezji poznańskiej pomniku bł. ks. Jerzego.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21120548,w-radiu-lublin-reportaz-o-czeczenskich-dzieciach-z-dworca-brzesc.html",W Radiu Lublin reportaż o czeczeńskich dzieciach z dworca Brześć,"0
""Marmur i dzieci"" - to tytuł reportażu dokumentalnego o dworcu w Brześciu, na którym od miesięcy koczują czeczeńskie rodziny. Chcą przyjechać do nas, ale Polska ich nie wpuszcza. Reportaż w czwartek (15 grudnia) w Radiu Lublin po godz. 20.","Agnieszka Czyżewska Jacquemet i Katarzyna Michalak spędziły z czeczeńskimi rodzinami trzy dni, słuchając poruszających historii o prześladowaniach i przemocy w kraju gdzie oficjalnie wszystko idzie ku lepszemu. Zdesperowani usiłują przekraczać granice po 40 razy i są odsyłani z powodu braku wizy. Świadczą o tym formularze, które wbrew wszystkim przepisom otrzymują do podpisania od służby granicznej. Formularze są tylko w języku polskim, którego nie rozumieją. Część z nich początkowo myślała nawet, że są to wzory prośby o przyznanie ochrony międzynarodowej.",Dzieci na dworcu w Brześciu (Archiwum),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12905906,Oddasz_krew__a_oni_wykorzystaja_ja_do_badan_nad_chorobami.html","Oddasz krew, a oni wykorzystają ją do badań nad chorobami","0
Biobank działający przy EIT Plus zaprasza mieszkańców Wrocławia do oddawania materiałów genetycznych do badań","Materiał mogą przekazywać osoby między 25. a 75. rokiem życia. Przez pracę na ich materiale naukowcy chcą zidentyfikować geny i inne czynniki, które mają wpływ na rozwijanie się chorób w dalszym życiu.

Dane dotyczące pacjenta będą zabezpieczone w specjalnym systemie informatycznym, co ma być gwarancją, że nie wpadną w niepowołane ręce. - Istnienie biobanków jest niezbędne dla rozwoju nauk biomedycznych - wyjaśnia dr Łukasz Kozera, kierownik Biobanku Wrocławskiego Centrum Badań EIT Plus. Takie banki działają na większości zachodnich uniwersytetów, są integralną częścią instytutów naukowych i szpitali uniwersyteckich.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15217436,Punkt_widokowy_na_Sky_Tower_juz_otwarty__ZDJECIA_.html","Punkt widokowy na Sky Tower już otwarty [ZDJĘCIA, WIDEO]","19
Najwyższy punkt widokowy w Polsce - na 49. piętrze wrocławskiego wieżowca Sky Tower - jest już otwarty. Pierwsi zwiedzający wjadą na wysokość 200 m dziś o godz. 15, a bilety na najbliższe dni są już wyprzedane.","Mieszkańcy Wrocławia oraz turyści zobaczą panoramę miasta i okolic, a przy dobrej widoczności nawet oddaloną o ponad 100 km Śnieżkę. Punkt widokowy jest zlokalizowany na 49. piętrze wieżowca, na wysokości ok. 200 metrów i będzie można go zwiedzać od poniedziałku do soboty w godz. od 9 do 21, a w niedziele od 10 do 20. Zwiedzających prowadzą namalowane na podłodze kolorowe stopy, a na ścianach zawieszono tablice z opisem najważniejszych budynków, które widać za oknem. Na ścianach wiszą fotografie przedstawiające wieżowiec, a w dalszych planach jest też uruchomienie kawiarenki dla zwiedzających.",Punkt widokowy na 49. piętrze Sky Tower (Fot. Joanna Dzikowska),"Kuźwa, ile jeszcze raz podacie ta wiadomość i będzie pokazywać widok blokowisk? Enough is enough!-@@@-No i gdzie sa Ci krzykacze ktorzy twierdzili ze nie bedzie zainteresowania ta atrakcja? Jak widac chetni sa. Jednak choc sam pomysl super to jego realizacja totalnie kretynska ale tradycyjnie po wroclawsku. Najwiekszymi idiotyzmami sa: wpuszczanie 20osob na tak duza powierzchnie - myslalem ze bedzie to mala klitka, okreslony czas przebywania, windy kursujace co pol godziny zamiast jak kazda normalna winda - w kazdej chwili o kazdej porze, koniecznosc rezerwacji biletow i niemozliwosc wejscia w dowolnej chwili kiedy bedzie mi sie chcialo oczekujac jedynie w kolejce. I jeszcze pytanie: to wkoncu mozna zarezerwowac bilet telefonicznie czy nie? Bo w ostatnim artykule pisaliscie ze tylko w kasach mozliwa bedzie rezerwacja. Zastanawiam sie jak to mialoby dzialac. turysta z Gdanska przyjezdza do Wrocka i idzie sobie zarezerwowac w kasie bilet ale dowiaduje sie ze na najblizsze 3 dni wszystkie godziny sa zajete o on pojutrze musi wracac.-@@@-""Najwyższy punkt widokowy w Polsce""? Ślężę (tę górę) rozebrali?-@@@-podoba mi się poważne i odpowiedzialne podejście straży pożarnej ...-@@@-jakie piękne kaloryfery !!-@@@-na zdjęciach 5/31 i 17/31 podziwiać można jakość a może jakoś wykonania. Albo elewacja się wygła albo podłoga nie jest w poziomie. na pewno coś nie pasuje Zdecydowanie to najlepszy adres we Wrocławiu-@@@-Byłem tam, super widok! Jak się dobrze przyjży, to widać Bałtyk:) Super-@@@-Żeby się tylko chętni nie pozabijali w kolejce po bilet. Ciekawe może ktoś z zamieszkujących wpadnie na pomysł otwarcie pokoju widokowego."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21077026,zapraszamy-na-konferencje-o-walbrzychu.html",Zapraszamy na konferencję o Wałbrzychu,"1
Trasa S3 do granicy z Czechami jest potrzebna Wałbrzychowi, by mógł się dalej rozwijać. Większość towarów eksportowanych z lokalnych zakładów trafia na południe. Między innymi o tym będziemy rozmawiać w czwartek podczas konferencji ""Miasta w strefie S3. Wałbrzych"".","Wałbrzych ma Zamek Książ, jedną z największych polskich atrakcji turystycznych, centrum Stara Kopalnia i na dodatek został rozsławiony na całym świecie dzięki poszukiwaniom ""złotego pociągu"". W mieście przybywa turystów, ale to przemysł jest w Wałbrzychu najważniejszy. - Mieszkańców Suwałk nie nauczymy hutnictwa. Analogicznie Wałbrzych był zawsze miastem przemysłowym, więc łatwiej w nim rozwijać produkcję niż turystykę - tłumaczy Roman Szełemej, prezydent Wałbrzycha.","Prezydent miasta Roman Szełemej (z lewej) podkreśla, że Wałbrzych zawsze był miastem przemysłowym (MIECZYSŁAW MICHALAK)",po co rozmawiać o przyciąganiu turystów ? do czego przeciągać ? do tej strefy ekonomicznej albo bieda domów ?
"https://wyborcza.pl/1,155287,14671883,Ile_wiedza_o_tobie_aplikacje__ktore_masz_w_smartfonie_.html","Ile wiedzą o tobie aplikacje, które masz w smartfonie?","7
O aferze PRISM, profilowaniu internautów, analizie ogromnych ilości informacji w sieci i wszechobecnych aplikacjach mobilnych rozmawiają w Warszawie rzecznicy ochrony danych osobowych z całego świata.","35. Międzynarodowa Konferencja Rzeczników Ochrony Danych i Prywatności w Warszawie przyjęła wczoraj tzw. deklarację warszawską - dokument, który wskazuje zagrożenia dla prywatności związane z powszechnym i rosnącym zainteresowaniem aplikacjami mobilnymi.

Organizatorem imprezy jest biuro naszego Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych (GIODO). To duże wyróżnienie zbiegające się z 15. rocznicą uchwalenia polskiej ustawy o ochronie danych osobowych.

Rzecznicy ochrony danych osobowych z 52 krajów obradują w Warszawie od trzech dni. Wczoraj podsumowano dwa dni sesji za zamkniętymi drzwiami.",Folder z aplikacjami na telefon (Fot. Apple/Gazeta.pl),"O mnie nic nie wiedzą, bo ja nie mam smarkfona.-@@@-ruscy.pl/index.php?page=6-@@@-może w waszym... kto ma olej w głowie i chce mieć sprawny i działający telefon ten nie kupuje takich idiotyzmów...-@@@-To chyba na temat: rt.com/news/internet-freedom-house-report-706/ wycinek: ""The 2013 Freedom on the Net report, compiled by non-profit Freedom House, says that 34 out of the 60 countries it surveyed suffered a falloff in internet freedom over the past year. ""-@@@-Polskie portale są chyba najbardziej na świecie obrośnięte szpiegującym syfem, tego syfu nawet przeglądać się nie da, bo nasrane Javascript tak, że spowalnia przeglądarkę i bez sensu trzeba czekać, aż się załaduje, a czasem nawet uniemożliwia przeglądanie, tak jak np. taki boczny syf (podziel się, skomentuj, kup licencję), który mógłby bez żadnych wodotrysków być umiejscowiony w górnej części ekranu, albo taka czarna belka z loginem u góry ekranu, prześladująca, bo zmniejsza ekran, co jest istotne przy mniejszych komputerach np. netbookach. Gazeta.pl to nie tylko gemius, ale i cała plejada gówna jak google, facesooka i innego shitu. Wszystko tak skonstruowane, by przypadkiem nie blokować, bo np. komentarze nie działają, albo się nie da zalogować np. blokując hit.gemius, ale, co mam począć, gdy mój router (co prawda skomplikowany system zbudowany przez najlepszych polskich specjalistów od linuksa) blokuje gó..., bo według jego definicji to nic dobrego i słusznie, a pozostaje pisanie specjalnych wtyczek ""Javascript"", albo szukanie gotowców.-@@@-Tak. ""W ochronie prywatności (..) chodzi o to, (...) by zapewnić akceptowalny poziom ochrony i bezpieczeństwa."" Problem polega wiec na tym gdzie przebiega granica miedzy prawem do naszej prywatnosci, dysponowania informacjami o nas ktore sa czescia nas samych, naszej ""wirtualnej osobowosci"" i wykorzystywaniem,, handlowaniem informacjami o nas. Dzisiaj przepisalem slogan Google: Z ""Google’s mission is to organize the world’s information and make it universally accessible and useful."" na: ""Misja Google jest tworzenie mozliwie jak najdokladniejszych, szczegolowych profili osob prywatnych i moralnych"" Google (i konkurenci - FB, Yahoo, MS$ itd.) realizuja te misje w kazdy mozliwy sposob: zbieraja wszystko co tylko jest mozliwe: analiza email, zapytania wyszukiwarki w necie, transakcji bankowych, publikowanych fotografii, dokonywanych zakupow, konwersacji przez messenger, lokalizacji geograficznej, czytanych gazet lub wiadomosci, przechowywanych dokumentow, publikowanych opinii na forach lub blogach, itd. itd. Wszystko co wysylamy, wpisujemy do googla, dostajemy czy odbieramy - jest analizowane, klasyfikowane i zapamietywane. Celem tych przedsiebiorstw handlowych jest oczywiscie robienie pieniedzy, droga sprzedawania tych informacji w roznych formach wszystkim ktorzy za to placa. Problem wiec polega na akceptowalnosci tego ze jestesmy sprzedawani w kawalkach jak ""mieso armatnie"" (tatar? mielonka na kilogramy?), dostajac w zamian za to jakies kawalki ""darmowego torta"": darmowe konto email (w rzeczywistosci: miejsce gdzie oddajamy googlowi nasz ""kontent""), ochrona przed spamem, kontekstowe wyszukiwanie itd. Na (za?) ile jestesmy gotowi sie sprzedac?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24934272,lublin-byl-gospodarzem-xxx-mistrzostw-polski-w-tradycyjnym-karate-do.html",Lublin był gospodarzem XXX Mistrzostw Polski w Tradycyjnym Karate-Do,"W lubelskiej hali Globus rozegrano XXX Mistrzostwa Polski w Tradycyjnym Karate-Do. O medale walczyło blisko 300 zawodników i zawodniczek, którzy rywalizowali w kategoriach seniorów, młodzieżowców, juniorów młodszych i juniorów.","W dwudniowych zawodach uczestnicy mieli wiele możliwości do zajęcia miejsc na podium, bo startowali w następujących konkurencjach: kumite indywidualne kobiet i mężczyzn, kumite drużynowe kobiet i mężczyzn, kata indywidualne kobiet i mężczyzn, kata drużynowe kobiet i mężczyzn, fuku-go kobiet i mężczyzn, a także  en-bu mężczyzna/mężczyzna i en-bu mężczyzna/kobieta. - W tegorocznej imprezie po raz pierwszy startowali zawodnicy i zawodniczki wyłonieni z mistrzostw województw. Prawo startu uzyskali zdobywcy czterech pierwszych miejsc w konkurencjach indywidualnych i po dwa zespoły w drużynówkach - mówi sensei Andrzej Maciejewski, prezes Polskiego Związku Karate Tradycyjnego, organizator mistrzostw. - To oczywiście miało duży wpływ na poziom sportowy, który należy ocenić jako nadspodziewanie dobry, szczególnie w kategoriach juniorów młodszych i juniorów. Świadczy to o efektach, jakie przynosi sprawnie działający system szkolenia, który zaczyna się od programu „Sportowy talent”. ",XXX Mistrzostwa Polski w w Tradycyjnym Karate-Do (arch. LKTT),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,8407673,Do_Poznania_przyjada_w_styczniu_jezdzcy_apokalipsy.html",Do Poznania przyjadą w styczniu jeźdźcy apokalipsy,"0
Godspeed You! Black Emperor, jedna z ważniejszych grup sceny niezależnej zagra 22 stycznia w poznańskim Eskulapie. Bilety lada dzień pojawią się w sprzedaży.","""Samochód płonie i nikt nim nie kieruje, zaś rynsztoki są zamulone tysiącem samotnych samobójstw. Wieje ciemny wiatr. Rząd jest skorumpowany, a my jesteśmy na prochach. Z włączonym radiem i zaciągniętymi zasłonami"" - takimi słowami zaczyna się pierwsza płyta Kanadyjczyków z Godspeed You! Black Emperor. Ta muzyka była prawdziwą ścieżką dźwiękową do końca świata, zapisem nerwowej atmosfery przełomu wieków. Ich debiutancki album ""F#A#oo"" (F kwadrat, A kwadrat, nieskończoność) narobił w 1998 r. mnóstwo zamieszania wśród fanów muzyki. Objawił się zespół pomysłowy, odważny, karkołomnie improwizujący, mroczny. Jest w tych dźwiękach monumentalność, nieco pompatyczności, ale wszystko w porcjach łatwych do zniesienia, odmierzonych w magicznie idealnych dawkach. Mimo że grają w większości utwory instrumentalne - są klasyfikowani jako grupa post rockowa, niezwykle wiele w tej muzyce treści, przeczucia kresu i kompletnego szaleństwa otaczającego świata.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24931231,wycieli-130-drzew-pod-sciezke-rowerowa-w-ramach-walki-z-niska.html",Wycięli 130 drzew pod ścieżkę rowerową. W ramach walki z niską emisją,"Przy ulicy Fabrycznej i Sikorskiego w Kluczborku ścięto około 130 drzew. Wycinka była spowodowana planowaną inwestycją - budową trasy pieszo-rowerowej, która została sfinansowana ze środków Unii Europejskiej.","Chodzi o ulice na południu miasta, wzdłuż których ma powstać trasa rowerowa. W założeniu ma ona połączyć wieś Krasków i osiedle „famakowskie” (od firmy Famak) z miastem. Inwestycja jest elementem większego projektu, na który subregion kluczborski otrzymał z Unii Europejskiej 42,5 mln zł. Chodzi tu o realizację strategii niskoemisyjnych, czyli zadania, które mają zmniejszyć emisję spalin i w perspektywie poprawić jakość powietrza.
– Chcemy zbudować całą sieć dróg rowerowych na terenie miasta i stworzyć warunki do przesiadania się z samochodów na rowery. Z takiego punktu widzenia idea jest dobra – mówi Dariusz Morawiec, zastępca burmistrza Kluczborka.",Wycięte drzewa (FB),"Kto zabroni głupiemu podejmować beznadziejne decyzje.-@@@-""W ramach walki z niską emisją""???!!! Zapewne chodzi wam o ""walką o niską emisję"". Proszę, zmieńcie ten nagłówek, bo się nóż w kieszeni otwiera. Nie tylko ze względu na meritum.-@@@-Masakra. Ile jeszcze bedziemy głosować na takich głupków?-@@@-Kiedy zaczniemy wreszcie ""wycinać"" idiotów ?-@@@-Tylko w Polsce!!!!!-@@@-Polacy nie potrafią w ekologię :/-@@@-Czysty obłęd!-@@@-<<< To nie jest tak, że bezmyślnie wycinamy drzewa. Mamy plan nasadzeń i to nie młodziutkich, wątłych drzewek, ale już wyrośniętych ? mówi Dariusz Morawiec. >>>

Innymi słowy, wycięto stare drzewa, a zamiast nich nie posadzono nowych, tylko przesadzi się inne stare które już rosną gdzie indziej. Nowoczesna ekologia pełną twarzą :-D"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3158421.html",Czat z marszałkiem województwa,"0
- Kocham Bydgoszcz - wyznał marszałek województwa Waldemar Achramowicz podczas piątkowego czatu z internautami","Czat z Achramowiczem zorganizowała Polska Agencja Prasowa. Marszałek województwa przez dwie godziny odpowiadał na pytania internautów. Jego rozmówców interesowała m.in. polityka, relacje toruńsko-bydgoskie i inwestycje.

- Czy będzie pan kandydował na prezydenta Torunia? - pytał Kostek.

- Konkretna moja decyzja zapadnie z końcem marca - zapowiedział Achramowicz.

- Ile pan zarabia? Kto ma więcej - pan czy wojewoda? - dociekała Marka_extra:

- Nie jest to tajemnicą. Poniżej dopuszczalnej ustawowo płacy, a dokładnie 11 224 zł brutto, co stanowi netto miesięcznie w wysokości 7760 zł - ujawnił marszałek. - Poziom zarobków wojewody, jak sądzę, jest podobny do moich.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16765819,Wybory_w_Lublinie__Kandydatka_lewicy_obnizy_podatki_.html",Wybory w Lublinie. Kandydatka lewicy obniży podatki. Co jeszcze?,"5
Dorota Polz-Gruszka, kandydatka zjednoczonej lewicy na prezydenta Lublina, przedstawiła swój program wyborczy. Nie cały, ale tylko ten dotyczący przedsiębiorczości.","Dorota Polz-Gruszka, startująca z ramienia Lubelskiej Lewicy Razem swój program ogłosiła we wtorek po południu na Placu po Farze na Starym Mieście.

- Tutaj jest serce Lublina. Ale też blisko codziennych problemów. Nieopodal buduje się nowa galeria handlowa. To kłopot dla wszystkich małych przedsiębiorstw, które mogą upaść ze względu na dużo większą konkurencję. Trzeba im pomóc, bo oni tworzą miejsca pracy dla siebie i innych. Płacą podatki i chcą zostać w Lublinie - przekonuje kandydatka.",,"Już podczas prezentacji kandydatów organizowanej nie tak dawno w Centrum Kultury można było zauważyć, że pani Dorota zupełnie nie jest przygotowana do pełnienia funkcji Prezydenta, nie potrafiła odpowiedzieć na żadne pytanie, mało tego w większości przecież zgadzała się z Prezydentem Żukiem- nie wiem czy wynikało to z braku ogólnej wiedzy co sie dzieje w Lublinie, czy rzeczywiście nie miała innego zdania. I nadal jak widać Pani wymijająco odpowiada, że jak bedzie w ratuszu to się dowie, czym zajmuje się miasto.Myślę, że nie jeden z mieszkańców ma większą wiedzę nt. inwestycji w mieście, dlatego zastanawia mnie fakt jak ludzie bez choćby podstawowej wiedzy chcą być Prezydentem miasta.-@@@-@slaweklbn12 Mamy wolny rynek, wymiana dóbr dokonuje się w wyniku dobrowolnie zawieranych transakcji. Dlaczego mamy wspierać kogoś kto nie jest konkurencyjny, ma w poważaniu inwestowanie i rozwój firmy i np: kazać ludziom jeździć zapyziałymi zdezelowanymi busikami lokalnych przewoźników zamiast wygodnymi autobusami z wi-fi i klimatyzacją tylko dlatego, że ci pierwsi płacą tu podatki. GŁUPOTA i ZACOFANIE!!!-@@@-Pani Dorota zaczyna mówić bardzo mądrze w końcu stawia ktoś na lokalnych przedsiębiorców! Bo kto jak nie my odprowadzamy podatki w Lublinie i utrzymujemy ten cały grajdołek... Pan Żuk mógłby się wiele nauczyć!!-@@@-""Na ten moment nie jestem w stanie powiedzieć, które dokładnie i o ile. Posiadamy tylko wyrywkowe informacje, a o konkretach będzie można mówić dopiero po wejściu do ratusza."" Iście groteskowo brzmią takie deklaracje... To może i ja wystartuję? Obiecuję coś wybudować. Nie wiem co to będzie, o konkretach opowiem gdy już wejdę do ratusza."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23386950,sokoly-wedrowne-zalozyly-gniazdo-na-collegium-altum-to-sensacja.html","Sokoły wędrowne założyły gniazdo na Collegium Altum. To sensacja, nie było ich tu od 50 lat","Ojciec jest ze Szczecina, matka- o wiele od niego większa - to Niemka. Założyli gniazdo w Poznaniu. To wielka sensacja, bowiem tych ptaków nie było w mieście od lat 60. Nie wybrały komina elektrociepłowni, umościły się w najwyższym budynku w mieście, Collegium Altum Uniwersytetu Ekonomicznego i mają dwoje dzieci. - Może pisklęta nazwiemy Piotr i Paweł - proponują ornitologowie.","Jakoś pod koniec kwietnia ktoś w Poznaniu zadarł głowę i zauważył nad miastem ptaka lecącego z gołębiem. – Dostaliśmy sygnał, ale nie było wiadomo, jaki to za ptak drapieżny – mówi Tadeusz Mizera z poznańskiego uniwersytetu przyrodniczego, szef Komitetu Ochrony Orłów. – Śledziliśmy go, okazało się, że to sokół wędrowny, który lądował na budynku Collegium Altum.
Ten budynek wraz z masztem mierzy ponad 103 m, zatem jest najwyższy w mieście, wyższy od 102-metrowej Andersii Tower. Nic dziwnego, że sokołom się spodobał. To ptaki, które w naturze żyją na stromych skałach i zboczach, ale wysokie budynki miast okazały się dla nich stworzone. Wysokość jest ich żywiołem, daje im przewagę, pozwala coś zjeść. Sokół wędrowny jest bowiem najszybszym organizmem w dziejach Ziemi. O ile w locie poziomym znalazłoby się kilka ptaków szybszych od niego, chociażby jerzyki, o tyle w nurkowym nikt nie ma z nim szans. Drapieżnik rozpędza się wówczas do niewiarygodnych prędkości rzędu 250 czy 300 km na godz. – rekord został zmierzony w 2005 roku w USA. Tamtejszy sokół osiągnął 389 km na godz. Samo uderzenie szponami sokoła przy jego prędkości okazuje się śmiertelne. A zatem ptak ten musi być wysoko, by atakować z góry. ",Collegium Altum UE. Obrączkowanie piskląt sokola wędrownego (PIOTR SKÓRNICKI),"Choć jedna para sokołów wiosny nie czyni, taka wiadomość zawsze cieszy!-@@@-Największym na Ziemi skupiskiem populacji sokoła wędrownego jest... Nowy Jork!-@@@-Mam nadzieję, że po takim najeździe na gniazdo i maltretowaniu piskląt te ptaki nie ciekną gdzie pieprz rośnie.-@@@-"" Samica często na niego krzyczy, dobrze to słychać. Sama zjada gorsze kawałki upolowanego ptaka, jak głowa, nóżki czy kostki. Najlepsze kąski dostają pisklęta.""

Kuwwa, jak w życiu :^/-@@@-Przepiękny ptak, widziałem kilka dni temu w czeskiej Pradze..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1786999.html",PAH już w Unii,"0
Polska Akcja Humanitarna, jako pierwsza polska organizacja pozarządowa, została wczoraj partnerem Komisji Europejskiej.","Od 1 stycznia PAH będzie mogła ubiegać się o unijne granty na swoją działalność. Umowę o współpracy odebrała wczoraj w Warszawie szefowa PAH Janina Ochojska z rąk przedstawiciela Biura Wspólnoty Europejskiej ds. Pomocy Humanitarnej ECHO Richarda Lewartowskiego. ECHO działa za pośrednictwem 138 partnerskich organizacji międzynarodowych - takich jak Czerwony Krzyż - pozarządowych oraz agend ONZ. Teraz dołączy do nich PAH i cztery inne organizacje z Czech i Węgier. - Dla nas oznacza to możliwość finansowania projektów humanitarnych poza UE, np. w Czeczenii, Afganistanie, Iraku, a w przyszłości też w krajach afrykańskich - mówi Ochojska. - Możemy składać projekty, które ECHO sfinansuje w 100 albo 80 procentach.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,698184.html",Nieznany wrocławski twórca napisał 300-stronicowy poemat jedenastozgłoskowcem,"0
Felieton Urszuli Kozioł","Od pewnego czasu z rąk do rąk krąży po Wrocławiu 300-stronicowy poemat ""Respicjum - Symetryczna komedia symetryczna"". Autor zataił swoje nazwisko. Rzecz napisana w latach 1982-96 nienagannym jedenastozgłoskowcem, z nienagannym rymem, utrzymana jest w kunsztownej, wcale niełatwej na dłuższą metę strofie - tercynie, która tu toczy się lekko, w niewymuszony sposób. Jest to tyleż liryczny, co wizjonerski, filozoficzny poemat, napisany z rozległą erudycją, w sposób widomy zainspirowany jest - bagatela - ""Boską komedią"" Dantego. Mistrzem i imaginacyjnym rozmówcą oraz bezpośrednim przewodnikiem autora jest Słowacki. Bogactwo i obrazowość języka, jego uroda, tematyczna rozległość dzieła, w którym swobodnie toczy się dyskurs o dziejach świata, mitach, o historii kultury, cywilizacji, religii, a także wydarzeniach współczesnego świata, są czymś nadzwyczajnym w dzisiejszej naszej poezji. Całość podzielona jest na 12 części. Nazwami kolejnych części wprowadza ad rem: I Czas, II Raj, III Pamięć itd. Znalazło się tu miejsce na nadzieje wiązane z polskim papieżem (rzecz pisana w latach 80.) i na nostalgię za utraconym Lwowem lat dziecinnych, i na przywołanie ""Podróży do Ziemi Świętej"" Słowackiego, a wreszcie na wyznanie miłości do wybranej ongiś przez przodków tu właśnie swojej drugiej ojczyzny (autor nosi niepolskie nazwisko). Wszystko to wplecione w narracyjny tok z godną uwagi maestrią. Widać, że autor medytował i długo ważył myśl, zanim przyoblekł ją w słowa. I że potrafił twórczo nawiązać do najlepszych wzorów zarówno polskiej, jak i europejskiej poezji.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24776806,abp-marek-jedraszewski-ma-odprawic-msze-na-stulecie-i-lo-w-poznaniu.html","Abp Jędraszewski ma odprawić mszę na stulecie I LO w Poznaniu. Absolwenci organizują demonstrację: ""Roztacza parasol ochronny nad pedofilami w sutannach""","Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski ma odprawić w Poznaniu mszę z okazji stulecia I LO, którego sam jest absolwentem. Inni absolwenci organizują demonstrację. - Roztaczał parasol ochronny nad Paetzem, teraz nad pedofilami w sutannach - mówią.","Abp Marek Jędraszewski jest poznaniakiem i absolwentem I Liceum Ogólnokształcącego w Poznaniu, czyli popularnego „Marcinka”. Jędraszewski był biskupem pomocniczym poznańskim. Z Poznania wyjechał do Łodzi, gdzie objął funkcję metropolity łódzkiego. Od 2017 r. jest metropolitą krakowskim.
Inni absolwenci protestują: ""Wstyd nam za ciebie!""
Na 18 maja zaplanowano mszę z okazji obchodów stulecia „Marcinka”. Tę mszę ma odprawiać w kościele św. Michała Archanioła w Poznaniu abp Marek Jędraszewski. „Ksiądz arcybiskup Marek Jędraszewski – urodzony i ochrzczony w naszej parafii, absolwent „Marcinka” – będzie przewodniczył uroczystej Eucharystii w naszym kościele w 100-lecie Liceum nr 1 im. Karola Marcinkowskiego” – czytamy na stronie parafii.",,"tutaj w Poznaniu dla obrońcy zboczonych księży miejsca nie ma , na jego wizyty w ""Marcinku""
Nie dopuśćmy by on tutaj wygłaszał cokolwiek.-@@@-dodalbym tylko ze ta miernota wprowadzila faszystow do lodzkiej katedry-@@@-Byłem uczniem Marcinka, dawno temu. Bunt przeciw samoeksponowaniu się abepe J. przy okazji okrągłej rocznicy powstania Liceum jest mocno uzasadniony, sięgając do sprawy Paetza, i in. Ale chyba ważniejsze jest to, że Poznań światopoglądowo ewouluuje coraz bardziej, laicyzuje się i uniezależnia od kleru, może mało efektownie, ale skutecznie. I taki Jędraszewski im bardziej podle sie zachowuje, tym bardziej do tego się przyczynia...-@@@-Abp Jędraszewski to wyjątkowo obrzydliwa postać.-@@@-A ja Jędraszewskiemu specjalnie dedykuję szóstą zasadę ""Sodomy"" Frederica Martela:
""Za większością spraw związanych z molestowaniem seksualnym kryją się księża i biskupi, którzy z obawy, że w przypadku skandalu zostanie ujawniony ich homoseksualizm, chronili sprawców tych przestępstw. Kultura tajemnicy, dzięki której milczy się o wszechobecności homoseksualizmu w Kościele, pozwalała też ukrywać wykorzystywanie seksualne i ułatwiała drapieżnikom seksualnym ich działania.""-@@@-Byłem wczoraj w Poznaniu na koncercie - przed nim poszedłem sobie na rynek a tam już z dala dobiegał śpiew - pomyślałem fajnie ale podchodząc bliżej okazało się że to grupka młodzieży sterroryzowała rynek wyśpiewując i modląc się - makabra , słychać ich było w każdym zakątku. Miejscem uprawiania kultu powinien być kościół a nie miejsce publiczne-@@@-No cóż, trudno, zdarzają się też mniej inteligentni poznaniacy. Trafiło na arcybiskupa.-@@@-Ten kraj to jest jedna wielka paranoja...ludzie oglupieli calkiem w imie Jedynego i Niepokalanej..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24534483,cmentarz-dla-zwierzat-w-opolu-jezeli-znajdzie-sie-prywatny.html",Cmentarz dla zwierząt w Opolu? Jeżeli znajdzie się prywatny przedsiębiorca,"Ratusz nie wyklucza, że jeśli znajdzie się przedsiębiorca, który chciałby prowadzić taką działalność w Opolu, to cmentarz dla zwierząt powstanie. Najpierw jednak takie miejsce trzeba uwzględnić w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego.","Po raz pierwszy petycja w tej sprawie trafiła do ratusza trzy lata temu, dokument podpisało ponad 700 osób. – Jak każda inwestycja wymaga uwzględnienia wszystkich za i przeciw. Ale na pewno weźmiemy pod uwagę fakt, że pod petycją podpisało się tak wiele osób – mówiła wówczas Katarzyna Oborska-Marciniak, rzecznik prasowy prezydenta Opola.
Do tej pory nic w tej kwestii jednak nie zrobiono, więc sprawę w swoje ręce wzięła radna Koalicji Obywatelskiej Barbara Kamińska, która zauważa, że coraz więcej opolan posiada domowe zwierzęta, którym przydałoby się godne miejsce pochówku. W odpowiedzi na jej interpelację Małgorzata Stelnicka, wiceprezydent Opola, odpowiada, że zadaniem gminy jest opieka nad zwierzętami bezdomnymi i wolno żyjącymi, ale brakuje regulacji prawnych, które stanowiłyby o tym, że do zadań gminy należy zapewnienie miejsca grzebania zwierząt.",WOJCIECH OLKUŚNIK,"""Najpierw jednak takie miejsce trzeba uwzględnić w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego."" - to kto ma ten plan zaktualizować? Ja, sąsiad czy władze miasta??? Wiadomo, że nawet prywatny przedsiębiorca nie nie założy takiej działalności, jeśli będzie musiał przejść sam i za własne pieniądze przez wszystkie konieczne procedury.
Władze miasta , zacznijcie pracować nad planem zagospodarowania przestrzennego - zaplanujcie to ważne miejsce- miasto na to stać!, bo inaczej co roku będziecie dawać to samo uzasadnienie, odmawiając mieszkańcom stworzenia miejsca pochówku dla ich ukochanych zwierząt."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5879959,Koniec_sprawy_Jakuba_Tomczaka_.html",Koniec sprawy Jakuba Tomczaka?,"0
Poznański Sąd Apelacyjny może dzisiaj podjąć ostateczną decyzję w sprawie kary, którą ma odsiadywać w polskim więzieniu skazany za gwałt w Exeter Jakub Tomczak. Ale ponieważ sprawa jest bardzo trudna, może też poprosić o radę Sąd Najwyższy.","Równo miesiąc temu Sąd Okręgowy w Poznaniu zdecydował, że Tomczak powinien odsiadywać w Polsce karę, na którą skazał go w styczniu br. sąd w angielskim Exeter - dwa równoległe dożywocia, z możliwością starania się o wyjście nie wcześniej niż po odsiedzeniu 9 lat.

Obrońcy Tomczaka chcieli, żeby dostosowana do polskich warunków kara nie przekraczała 12 lat więzienia (maksymalna kara za gwałt w polskim prawie), ewentualnie, żeby nie przekraczała 15 lat (maksymalna łączna kara za gwałt i uszkodzenie ciała). Bo właśnie za zgwałcenie i uszkodzenie ciała 48-letniej Jane H. Tomczak został skazany na dwa dożywocia.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21890947,trump-zrywa-porozumienie-klimatyczne-z-paryza.html",Trump zrywa porozumienie klimatyczne z Paryża,"Prezydent USA Donald Trump wycofuje udział USA w przełomowym porozumieniu paryskim, które ma przeciwdziałać globalnemu ociepleniu.","Tym samym Donald Trump postąpił na przekór najbardziej zaufanym doradcom: sekretarzowi obrony Jamesowi Mattisowi, sekretarzowi stanu Reksowi Tillersonowi i swojej córce Ivance Trump, którzy namawiali, by nie wycofywać się z porozumienia paryskiego.
Informację o tym, że USA formalnie wycofają swój udział w podpisanym w grudniu 2015 r. porozumieniu paryskim, podał serwis internetowy Axios – to nowa strona założona przez współtwórcę portalu Politico.
Czytaj też: Klimatyczny straszak Trumpa. Prezydent USA trafił na rafy",Flavio Lo Scalzo / AP,"Ha ha ale sie kretyni wkurzaja az im zyly na wierzh wychodza!!! 95% postow ponizej to debile pisza. Trump najlepszy prezydent!!! Gosc z jajami I nie musi nikomu sluzyc!!!! Zadufana w sobie, skorumpowana Clinton dogorywa!!!!!-@@@-Wspaniale!!!!! Aby takich decyzji wiecej.-@@@-Brawo!-@@@-Prymitywny goryl. Zlamany samiec alfa k mac. ludzkosc nie potrzebuje juz samcow alfa tylko mozgow i mocy obliczeniowych. czas odgonic malpy od wladzy.-@@@-Najlepszy prezent dla Putina :-(((((((((((((((((((((((((((((((-@@@-A co na to druga strona?-@@@-Sytuacja jak z horroru: przez okno do kokpitu widzisz ze pilot kieruje samolot na skały. Drzwi są zaryglowane a na pokładzie masz całą rodzinę... Głupota swięci tryumfy.-@@@-Brawo, ktos musi przerwac te spirale obledu zwana globalnym ocipieniem."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3966677.html","Wraca sprawa ""bombowców"" z opozycji","0
Byli milicjanci z Lubina odpowiedzą przed sądem za pobicie i znęcanie się nad działaczami opozycji w stanie wojennym","Pokrzywdzeni to członkowie grupy nazwani ""bombowcami"", którzy mówią, że wprawdzie wybaczyli już, ale uważają, że funkcjonariusze powinni ponieść karę - informuje Polskie Radio Wrocław.

Kilkudziesięciu mężczyzn w 1983 r. podłożyło 10 ładunków wybuchowych, w tym na stacji benzynowej w Lubinie. Dwie bomby wybuchły. Jeden z uczestników tych wydarzeń Lech Duławski mówił, że nie chodziło o zabicie kogokolwiek. Dodał, że chcieli w ten sposób zamanifestować swój sprzeciw, zwłaszcza po tym jak w 1982 roku w Lubinie podczas pokojowej manifestacji zginęły trzy osoby. Podejrzani o pobicie opozycjonistów to Tadeusz K. i Piotr M., którzy nie przyznają się do winy.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24811824,potezne-ulewy-nad-regionem-wies-odcieta-od-swiata-uszkodzony.html","Potężne ulewy nad regionem świętokrzyskim. Wieś odcięta od świata, uszkodzony most [ZDJĘCIA]","Ulewy nad regionem świętokrzyskim. Najgorsza sytuacja jest w powiatach buskim i staszowskim. Uszkodzony został most na drodze powiatowej, a wieś Bydłowa jest odcięta od świata. W kilku miejscach opady są rekordowo duże.","Od wtorku do środy (stan na godz. 6 rano) nasi strażacy w związku z ulewami interweniowali 143 razy. Najwięcej – w powiatach staszowskim, buskim i kazimierskim.
– Kumulacja nastąpiła po południu i wieczorem. Wtedy były największe deszcze – mówi Grzegorz Rajca, zastępca komendanta powiatowego Państwowej Straży Pożarnej w Staszowie. Tutaj z ulewami walczyło w sumie ponad 400 strażaków (w tym ochotników). Interweniowali ponad 50 razy. – Nasze działania polegały m.in. na wypompowywaniu wody z piwnic, gospodarstw, domów oraz na uszczelnianiu budynków – opisuje wicekomendant.",Oberwany przyczółek mostu w gminie Rytwiany. (KP PSP Staszów),"Wina facetów w różowych majtkach i czarnych sukienkach. Zamiast skupić się na modłach o właściwą pogodę, zajmują się swoim sexhobby. Skąd Bóg ma wiedzieć, ile tego zesłać - raz za sucho, raz za mokro.-@@@-Ponoć szturm modlitewny juz rozpoczęty .... swoją drogą to chyba jakaś kara ...-@@@-Jak sie mieszkancy zabezpieczyli przed powodzia, tak teraz maja.
Czy wyciagna jakies wnioski po tej ulewie ? Watpie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20579940,za-veturilo-zaplacimy-karta-nowosci-bedzie-wiecej.html",Za Veturilo zapłacimy kartą. Nowości będzie więcej,"10
Blisko 4,5 tys. rowerów, w tym 100 elektrycznych, możliwość wypożyczenia za pomocą smartfonów, większa liczba wypożyczalni - taki będzie system Veturilo od marca przyszłego roku. W tym tygodniu ratusz podpisze umowę na obsługę rowerów w latach 2017-20.","- Zaczęliśmy się już przygotowywać do tego kontraktu, m.in. zamówiliśmy nowe rowery - mówi Tomasz Wojtkiewicz, szef firmy Nextbike Polska, która zarządza rowerowym systemem od jego początku w Warszawie - od sierpnia 2012 r. Niedawno wygrała przetarg na obsługę Veturilo przez kolejne cztery lata. Nie stanął do niego żaden konkurent, choć Zarząd Dróg Miejskich liczył na to, że w przetargu wystartują jeszcze przynajmniej trzy doświadczone europejskie firmy.

Dużo nowości w Veturilo",Warszawa. Rowery Veturilo przy kinie Muranów (fot. Krzysztof Śmietana),"A to wszystko za jedyne 50 mln-@@@-Wszystko (prawie) jest OK. Tylko, że w tym systemie za drobną opłatą osoba nie znająca przepisów (karta rowerowa) i bez ubezpieczenia będzie mogła korzystać z roweru i stanowić zagrożenie dla siebie i innych. Panienka co się ""boi na jezdni"" będzie jeździła po przejściach przez jezdnie (zebrach) i po chodnikach tylko dla pieszych, tam gdzie nie wolno jeździć, rozpychając się między pieszymi. Dorodny młodzieniec w kasku i markowej odzieży sportowej też (siląc się żeby wyglądać jak profesjonalista). Też jeździ po chodniku i zebrze bez zsiadania z siodełka, chociaż to sprzeczne z przepisami i nieprofesjonalne. Policja i Straż Miejska są bierne, a zjawisko staje się już masowe, proporcjonalnie do rosnącej oferty Veturilo i liczby prywatnych rowerów. Miasto ... podpisuje nowe umowy, a nie buduje nowych dróg rowerowych licząc na to, że ""jakoś to będzie"". Nie będzie. Venturilo kosi kasę przy życzliwości (kupionej ?) urzędników i tolerancji (kupionej ?) organów porządkowych. Gdyby rowerzyści masowo korzystali tylko z jezdni, to by się kierowcy samochodów przyzwyczaili do ich obecności i odpowiednio się zachowywali. A tak, rowerzysta na jezdni jest dla nich ... zaskoczeniem i wrogą zawalidrogą.-@@@-Super!-@@@-Może i jeszcze wypożyczanie smartfonem nie zostało ""rozpromowane"", ale coraz rzadziej spotykam ludzi stukających w klawiaturki stacji, większość wypożycza z telefonu..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19179629,pierwsze-obrady-nowego-sejmu-dwojka-z-dolnego-slaska-bez-tak.html","Pierwsze obrady nowego Sejmu. Dwójka z Dolnego Śląska bez ""Tak mi dopomóż Bóg"" podczas ślubowania","8
Trwają pierwsze obrady nowego Sejmu. Posłowie złożyli już ślubowanie. Co ciekawe, 27 z nich mówiąc formułę nie dodało na końcu zwrotu ""Tak mi dopomóż Bóg"". Wśród nich była dwójka z Dolnego Śląska - oboje z partii Nowoczesna Ryszarda Petru. To Krzysztof Mieszkowski i Joanna Augustynowska.","Zwrot ślubowania posłów na Sejm RP brzmi: ""Uroczyście ślubuję rzetelnie i sumiennie wykonywać obowiązki wobec Narodu, strzec suwerenności i interesów Państwa, czynić wszystko dla pomyślności Ojczyzny i dobra obywateli, przestrzegać Konstytucji i innych praw Rzeczypospolitej Polskiej"". Posłowie są imiennie wzywani przez sekretarza i muszą potwierdzić słowami potwierdzają słowa ślubowania: ""Ślubuję"" lub ""Ślubuję. Tak mi dopomóż Bóg"". Ślubowanie jest obligatoryjne. Odmowa kończy się zabraniem mandatu poselskiego.",Krzysztof Mieszkowski (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Naprawdę? Sensacja w mediach bo część posłów nie dodała formułki na końcu ślubowania, czy ja żyję w XXI wieku?? Obawiam się tylko że swołocz pisowska nie omieszka wykorzystać tego przeciwko tym porządnym ludziom-@@@-Wreszcie jakaś informacja napawająca optymizmem. A jak w przeszłości ślubowali posłowie SLD i ludzie Palikota?-@@@-A gdzie my żyjemy w PISlandzie w Toruniu u Ojca Dyrektora ?-@@@-Mam nadzieje, że ci posłowie wyróżnią się czymś więcej, niż ""nie-powiedzeniem"" czterech słów. A dziennikarze GW będa śledzili na Wiejskiej coś więcej niż ślubowanie.-@@@-Co to za informacja? Wybiórcza teraz będzie robić za strażnika wiary i moralności? Aż tak bardzo nie lubicie Petru?-@@@-Na rozmowę z Bogiem to do kościoła należy się udać."
"https://wyborcza.pl/1,155287,3860684.html",Bliski znajomy prezydenta zostanie szefem LOT?,"0
Bliski znajomy prezydenta - Janusz Niedziela - może zostać szefem LOT-u. Dziś rada nadzorcza przesłucha go w konkursie na stanowisko szefa LOT-u. Z kilku źródeł dowiedzieliśmy się, że ma ogromne szanse.","- Politycznie z braćmi Kaczyńskimi byłem od narodzin PC. Miałem przyjemność ściśle współpracować z Lechem Kaczyńskim i identyfikuję się z jego linią - mówił w wywiadzie w 2001 r.

Niedziela jest prawnikiem. W latach 1994-95 był dyrektorem Biura Prawno-Organizacyjnego PLL LOT, odpowiadał m.in. za prawne aspekty restrukturyzacji firmy i negocjacje ze związkami. Potem pracował dla NFI i ze wspólnikiem prowadził firmę prawniczą.

Pod koniec lat 90. trafił do Ministerstwa Sprawiedliwości, którym kierował Lech Kaczyński. Odszedł w 2001 r., by poświęcić się polityce. Ale nie dostał się ani do Sejmu, ani do europarlamentu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,9916932,Wydawca_czyta_po_wariacku.html",Wydawca czyta po wariacku,"0
Ponad 40 lat pracy, setki tytułów przygotowanych do druku. Rozmową z Bronisławem Kledzikiem z wyd. Media Rodzina rozpoczynamy cykl wakacyjnych rozmów z ?ludźmi od książek?","Bronisław Kledzik wiele lat przepracował w nieistniejącym już Wydawnictwie Poznańskim, wspólnie z Amerykaninem Robertem Gamble założyli 19 lat temu wyd. Media Rodzina. To w tej oficynie ukazał się m.in. cykl książek o ""Harrym Potterze"", nowe tłumaczenia baśni Andersena i braci Grimm.



Beata Kęczkowska: Jaka była pierwsza przygotowana przez pana do druku książka?

Bronisław Kledzik: To było we wrześniu 1968 roku. Tytułu nie pamiętam, pewnie nie była to jakaś wyjątkowa rzecz. Za to doskonale pamiętam okoliczności, bo nigdy tak mocno nie dostałem w kość.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23322383,tragiczne-warunki-w-kamienicy-przy-zabkowskiej-chce-sie-juz.html","Tragiczne warunki w kamienicy przy Ząbkowskiej. ""Chcę się już wynieść z tego domu""","Nie mamy ciepłej wody, z sufitu sypie się tynk, wszędzie widać pęknięcia, a z grzybem to już nawet nie walczymy - skarży się lokatorka kamienicy przy Ząbkowskiej 12.","– W lipcu odwiedził nas inspektor nadzoru budowlanego, czekaliśmy na niego pół roku. Stwierdził, że kamienica wymaga generalnego remontu – opowiada Jolanta Cieślak, mieszkanka kamienicy. I wskazuje: kilkucentymetrowe szpary i pęknięcia na ścianie w pokoju, czarny grzyb w łazience i kuchni. – 3 września rok temu złożyliśmy pismo z prośbą o zamianę lokalu. I nic się nie dzieje.
Myjemy się w misce
W kamienicy jest 66 mieszkań, z czego 50 zamieszkałych. Front budynku był zrewitalizowany po 2000 roku, ale remont nie objął ani klatek schodowych, ani mieszkań w oficynie.",Jolanta Cieślak w swoim mieszkaniu przy Ząbkowskiej 12 (DAWID ŻUCHOWICZ),"Ale jakie to ma znaczenie?

W końcu ILU oraz JAKICH osób to dotyczy?

A tymczasem, MILIONY wpompowane w tzw. ""bulwary"" nad Wisłą oraz w Park Fontann na Podzamczu - przynajmniej dały pewnej prezydętce powód do chwały i pozowania do kamer przy otwieraniu.

A jeżeli jeszcze uwzględnić np. kolejne MILIONY wydane na osłupkowanie warszawskich ulic - to jakież znaczenie przy tych wiekopomnych niedościgłych osiągnięciach HGW i jej podopiecznych moze mieć to, ze w stolicy państwa ludzie zyją w warunkach zaprzeczających ludzkiej godności...?

Ważne, że HGW ma ""siem czem"" pochwalić choć z szumnie ogłaszanych deklaracji o zamiarze ""wychowania warszawiaków oraz odspawania ich od prywatnych samochodów"" nic nie wyszło bo Jaśnie Wielmożna Pani nie potrafiła wychować nawet swojego osobistego małżonka - pirata, jeżdżącego SUVem po Warszawie 130 km/h...."
"https://wyborcza.pl/1,157232,4277985.html",Zapowiedzi wydarzeń różnych,"0
... na kilka następnych dni","SOBOTA

Poezja na zamku FOTO

Ogólnopolskie Spotkania Zamkowe ""Śpiewajmy Poezję"". O godz. 21.30 koncert galowy na zamku. Wystąpią laureaci z 2007 roku oraz koncert ""Halucynacje"" - poezja Grzegorza Ciechowskiego. Reżyseria Wojciech Kościelniak, opracowanie muzyczne Marcin Partyka, prowadzenie Jan Wołek. Występują: Mirosław Czyżykiewicz, Katarzyna Groniec, Natalia Grosiak, Magda Kumorek, Mariusz Lubomski, Maria Peszek, Magdalena Schejbal, Grzegorz Turnau, Jan Wołek.

NIEDZIELA",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19387489,iwanski-nagosc-jest-najprostszym-motywem-na-ktory-latwo-sie.html","Iwański: Nagość jest najprostszym motywem, na który łatwo się oburzyć","1
Mam nadzieję, że obecny minister kultury, humanista, profesor Uniwersytetu Warszawskiego jednak okaże się człowiekiem doceniającym żywą wartościową kulturę - mówi dr Mikołaj Iwański z Akademii Sztuki.","Stowarzyszenie Zachęta Szczecin pokazało na Facebooku zakupione dzieła sztuki. Wśród nich pracę ""Owo"" Aleksandry Ska (przedstawiało nakładkę na penisa w kształcie korzenia), która szczególnie zbulwersowała Marka Duklanowskiego z PiS. Radny na swoim profilu na FB zagrzmiał m.in. ""Czy magistrat w ogóle wie, jakie g*no obejmuje swoim mecenatem?!"". Sprawę opisaliśmy we wtorek.

""Czy magistrat wie, jakie g*no obejmuje mecenatem?"" Radny PiS zniechęca do Zachęty


Rozmowa z dr. Mikołajem Iwańskim",Dr Mikołaj Iwański (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Trafiłam na świetne zdanie w jakimś artykule: ""Egon Schiele, znakomity malarz ekspresjonista, oskarżany o szerzenie pornografii, odparł, że sztuka erotyczna staje się nieprzyzwoita tylko wtedy, kiedy widz jest świnią."""
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3355254.html","Bilet, szpital i stadion - to nasze priorytety","0
Dziękujemy za głosy oddane w naszej ankiecie! Dzięki nim wiemy już, za co trzeba się zabrać najpilniej, aby w Trójmieście żyło nam się lepiej","Podsumowaliśmy wyniki ankiety, którą prowadziliśmy od 8 maja. Mieszkańcom Trójmiasta przedstawiliśmy do wyboru propozycje inwestycji, które są przez nich najpilniej oczekiwane. Pytaliśmy, co jest ważne dla rozwoju miasta, jego urody, życia codziennego i rozrywki. Głosy można było oddawać telefonicznie, klikając w ankietę na portalu Gazeta.pl i odpowiadając na pytania naszych ulicznych ankieterów. W sondażu wzięło udział 2076 osób.

Najbardziej oczekujemy wspólnego biletu dla całego Trójmiasta. Tutaj mieszkańcy byli najbardziej jednomyślni. Wspólny bilet poparło 51 proc. głosujących. Trudno się dziwić, bo nie sposób przyzwyczaić się do sytuacji, że gdy jedziemy np. z Nowego Portu w Gdańsku na Karwiny w Gdyni kasować musimy trzy rodzaje biletów: ZKM Gdańsk, SKM i ZKM Gdynia. O wspólnym bilecie mówi się w Trójmieście od lat 90., niestety, do tej pory z rozmów pomiędzy miastami nic nie wychodziło.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24682916,wielkanoc-swiecenie-wielkanocnego-koszyka-w-rzeszowie-gdzie.html",Wielkanoc. Święcenie wielkanocnego koszyka w Rzeszowie. Gdzie i o której?,"W sobotę we wszystkich rzeszowskich parafiach będzie trwało święcenie pokarmów. Sprawdzamy, o której godzinie w wybranych kościołach najlepiej pojawić się z wielkanocnym koszykiem.","W Wielką Sobotę rzeszowskie parafie zapraszają na święcenie pokarmów. Sprawdziliśmy, gdzie i w jakich godzinach można przyjść z wielkanocnym koszykiem. Informacje pojawiły się już na stronach internetowych parafii.
Dominikanie Kościół Rzymskokatolicki pw. św. Jacka Dominikańska 15
Święcenie przed kościołem od godz. 10 do 14.
Parafia Matki Boskiej Saletyńskiej ul. Dąbrowskiego 71
Tutaj pokarmy będą święcone co pół godziny od godz. 10 do 14.
Bazylika Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny w Rzeszowie oo. Bernardynów ul. Sokoła 8",JERZY CHABA,"Lepiej napiszcie co w teatrze , w kinie , może jakiś koncert ?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,10279435,Jak_nie_wygrac_wyborow.html",Jak nie wygrać wyborów,"0
Oj, to nie był dobry tydzień dla PiS-u, który obnażył brak strategii i planu, brak jakiejkolwiek myśli przewodniej, idei, która miałaby pociągnąć za partią Jarosława Kaczyńskiego nowych wyborców.","Kampania kompletnie się posypała. Gdzie te czasy, gdy to PiS nadawał ton debacie politycznej? Gdzie czasy, gdy ideologiczne hasło IV RP wspierane przez efektowne spoty spychały konkurentów do narożnika?

Dziś PiS osierocony przez spin doktorów miota się bez ładu i składu, i brnie w coraz bardziej księżycowe pomysły, jak te, by w ogniu walki o władzę urządzać akademickie dyskusje niezwiązane z polityką. To tak jakby lis z kurami w kurniku dyskutował o warunkach rozejmu.",Jarosław Kaczyński (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24667360,bulwersujace-slowa-podlaskich-poslow-po-pozarze-katedry-notre.html",Bulwersujące słowa podlaskich posłów po pożarze katedry Notre Dame,"- Płonie katedra Notre Dame - symbol europejskiej kultury. Takie skutki przynosi chora laicyzacja - napisała na Twitterze łomżyńska posłanka PiS Bernadeta Krynicka. Na Facebooku zawtórował jej podlaski poseł, wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz: - Trudno o bardziej wymowny symbol upadku chrześcijaństwa na Zachodzie.","Wpis na Twitterze podlaskiej posłanki Bernadety Krynickiej – znanej m.in. z obrażania opiekunów osób niepełnosprawnych, którzy protestowali w ubiegłym roku w Sejmie – pojawił się zaraz potem, jak w poniedziałek (15.04) świat obiegła wieść o pożarze gotyckiej katedry Notre Dame w Paryżu. Krynicka napisała: „Płonie katedra Notre Dame – symbol europejskiej kultury. Takie skutki przynosi chora laicyzacja. Państwo musi dbać o zachowanie dziedzictwa kulturowego!”.
Kiedy pojawił się jej wpis, nieznane były jeszcze przyczyny pożaru. Opinia łomżyńskiej posłanki PiS wywołała lawinę oburzenia. Odniósł się do niej m.in. dziennikarz, publicysta, redaktor naczelny tygodnika „Newsweek Polska” Tomasz Lis. Oznajmił pod jej postem: „Szkoda gadać. Tam płonie skarb cywilizacji, tu komentuje cywilizacji zaprzeczenie”.",Posłanka PiS Bernadeta Krynicka i wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz (Fot. Agencja Gazeta),"Niniejszym proszę o nienazywanie ludzi z bylego łomżyńskiego podlaskimi posłami, przecież oni sami twierdzą, że są pod okupacją więc proszę wyraźnie podkreślić skąd są. W tym przypadku to arcypolskie miasta ŁOMŻA i GRAJEWO.-@@@-Wypowiedzi poniżej poziomu podłogi. O to co ( nie kogo) sobie wybraliśmy Podlasianie.-@@@-Szkoda słów!!!-@@@-A to nie przypadkiem wina Tuska i Broniarza ?-@@@-Podlasianie Wybraliście do Sejmu idiotów to macie co chcieliście. GRATULUJĘ-@@@-Podlaskie bałwany-@@@-Wybieranie przez redakcję tak złych zdjęć (wręcz karykatur) kogokolwiek uwłacza zawodowi dziennikarza.-@@@-""Wybitni intelektualiści"" białostoccy na czasie... Ciemnota wypełzła ze swych nor i zagłosowała na karykatury ludzkie, które odwdzięczają się im kretyńskimi wypowiedziami ku uciesze ciemnej gawiedzi. Strach myśleć na kogo teraz zagłosują..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4365611.html","Poznajmy się w ""Gazecie"" z Arturem","0
Co denerwuje w Opolu Artura? - Szarość i nijakość ludzi, cukierkowość miasta, z którą na co dzień nie można żyć","Imię i nazwisko?

Artur Ślimak.



Przezwisko?

Ziraf, ponieważ jestem najwyższy w rodzinie i w związku z tym kuzynka dała mi maskotkę żyrafy.



Czym się zajmujesz?

Ekologia, zrównoważony rozwój, Zieloni 2004.



Czym się pasjonujesz?

Ekologią, miłością do żony, muzyką, radością życia.



Ulubione miejsce w Opolu?

Wyspa Bolko, tam gdzie jest zielono i przyjemnie.



Co byś zmienił w mieście?

Władze, urzędników, ludzi, ich klapki na oczach, chciałbym, aby Opole było tolerancyjnym miastem otwartych na świat ludzi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2649666.html",Bez pojednania w procesie Mieczysława Wachowskiego z Lechem Kaczyńskim,"0
Trwa spór o znaczenie słowa ?przestępca"".","W czerwcu 2001 r. w wywiadzie radiowym Lech Kaczyński, ówczesny minister sprawiedliwości, nazwał Mieczysława Wachowskiego ""wielokrotnym przestępcą"". Ten poczuł się zniesławiony. Od trzech lat toczą się o to boje w sądach. Cywilny proces o ochronę dóbr osobistych Kaczyński przegrał. Sądy uznały (na sądzie najwyższym kończąc), że Wachowski nie jest przestępcą, gdyż nie został prawomocnie skazany.

Równoległy proces karny, który z oskarżenia prywatnego wytoczył Wachowski - przegrana w tej sprawie może spowodować utratę przez Kaczyńskiego stanowiska prezydenta Warszawy - dopiero się zaczyna. Wczoraj sąd przesłuchał oskarżyciela. - Ta wypowiedź na nowo ożywiła wszystkie plotki oszczerstwa i pomówienia pod moim adresem. Miała większą rangę, gdyż mówił to prawnik, minister sprawiedliwości, mogący mieć wgląd w akta - tłumaczył Wachowski, dlaczego zareagował oskarżeniem na słowa Kaczyńskiego, a nie na wcześniejsze, jeszcze ostrzejsze, publikacje na swój temat.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1600598.html",Paragraf 203,"0
Przez polskie sądy może przetoczyć się fala procesów przeciwko Narodowemu Funduszowi Zdrowia. Po precedensowym wyroku w sprawie ?ustawy 203? dyrektorzy ośrodków zdrowia i władze samorządowe zapowiadają masowe składanie pozwów. Jeżeli sądy przyznają rację szpitalom, budżet NFZ straci co najmniej 650 mln zł","W krakowskim szpitalu im. Rydygiera urywają się telefony. - Dzwonią dyrektorzy szpitali z całego kraju Od zarówno z dużych ośrodków, jak i małych: z Rybnika, Siemianowic Śląskich, Szczecina, Gdańska. Odebraliśmy kilkaset telefonów - opowiada Jakub Opałko, rzecznik prasowy krakowskiego szpitala.

Ośrodek jako pierwszy w kraju wygrał w sądzie pierwszej instancji proces z lokalnym oddziałem Narodowego Funduszu Zdrowia. Szpital żądał zwrotu pieniędzy za podwyżki dla personelu wypłacone w 2001 r . Dyrekcja oszacowała straty na 4,5 mln zł, ale chciała odzyskać 3 mln 700 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24184125,swiat-patrzy-brexitowy-chaos-nowa-odslona-sledztwa-muellera.html",Świat patrzy na brexitowy chaos. Nowa odsłona śledztwa Muellera w USA. Echa Marszu Niepodległości w Warszawie - przegląd zagranicznych mediów,"W weekend prasa pisała m.in. o losach brexitu, który wskutek buntu partii konserwatywnej zawisł na włosku wraz z rządem Theresy May, i o śledztwie prokuratora Roberta Muellera w sprawie rosyjskiej ingerencji w wybory w USA. A także o nacjonalistycznej Polsce.","„Die Presse” (Austria): Dla politycznej elity to tylko gierka
Konserwatyści zachowują się jak rozkapryszony bachor, dla którego los narodu czy współobywateli to taka heca albo intelektualna zabawa w snobistycznym klubie dyskusyjnym.
Fanatyków brexitu nie obchodzą jego rzeczywiste skutki dla dobrobytu i planów życiowych milionów współobywateli. O siebie za to już zadbali. [Jacob] Rees-Mogg, który chce wotum nieufności dla premier May, już kilka miesięcy temu zarejestrował drugą co do wielkości firmę inwestycyjną w Irlandii, żeby dalej móc uprawiać spekulacje na jednolitym rynku. A Boris Johnson zasłynął z tego, że napisał dwa różne komentarze na dzień po referendum: jeden za Unią, a drugi przeciw. Póki udaje nam się zadbać o swoje interesy, to wszystko jest tylko grą.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25568150,turniej-czterech-skoczni-dawid-kubacki-trzynasty-w-kwalifikacjach.html",Turniej Czterech Skoczni. Dawid Kubacki 13. w kwalifikacjach w Bischofshofen,"Austriak Stefan Kraft wygrał kwalifikacje do konkursu skoków narciarskich w Bischofshofen. Przed ostatnią odsłoną Turnieju Czterech Skoczni liderem jest Dawid Kubacki, 13. w niedzielnych kwalifikacjach.","Konkurs w Bischofshofen rozstrzygnie losy Turnieju Czterech Skoczni. Po trzech konkursach liderem jest Dawid Kubacki, ale jego przewaga nad rywalami - zwłaszcza Norwegiem Mariusem Lindvikiem - nie jest duża. To tylko 9,1 pkt, co w przeliczeniu na odległość stanowi ledwie nieco ponad 5 metrów.
Jednak w Bischofshofen to Kubacki ma prawo czuć się faworytem. Jest rekordzistą tamtejszej, charakterystycznej skoczni z bardzo długim najazdem. 6 stycznia 2019 r. skoczył tam 145 metrów.",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,"W tej chwili Kubacki jest zżerany przez nerwy. Oby nie zaczął myśleć, że tylko opatrzność mu może pomóc. Pomóc Dawidowi może Kamil Stoch, jeśli wygra konkurs. Oby tylko Dawid nie był na pozycji gorszej niż trzecia.-@@@-Fachowcy z TVP- w czaie komentowania- daleko od rzeczywistosci- dlatego polecam Eurosport Pisze to obiegtywnie Przykład na monitorze wyswietla sie pozycja zawodnika ktore zajmuje miejsce po skoku- a te nieudaczniki dalej dywaguja ktore miejsce moze zajać--@@@-Oczywiście oglądam w Eurosporcie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,12307530,Znow_sprawdzaja__czy_zarzadca_autostrady_A4_lamie.html","Znów sprawdzają, czy zarządca autostrady A4 łamie prawo","0
Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów wszczął postępowanie wyjaśniające, które ma ustalić, czy firma Stalexport Autostrada Małopolska, pobierając opłaty od kierowców mimo remontów trasy, nie łamie prawa antymonopolowego.","O postępowaniu poinformowało Radio RMF FM. Według rozgłośni urzędnicy UOKiK sprawdzają, czy pobieranie opłat za przejazd remontowanym odcinkiem nie jest łamaniem prawa antymonopolowego. Na zarządcę trasy poskarżyli się kierowcy, którzy za przejazd pomiędzy Mysłowicami a Balicami muszą płacić 18 zł, i to mimo że w kilku miejscach autostrady są zwężenia, ograniczenia prędkości oraz zakaz wyprzedzenia.

Stalexport już raz został ukarany za to, że nie obniżył opłat za przejazd remontowaną w 2007 r. autostradą. UOKiK wymierzył spółce 1,3 mln zł kary. Sąd Najwyższy uznał, że to praktyka monopolistyczna.",Bramki na A4 w Mysłowicach (Fot. Grzegorz Celejewski / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2250154.html",Dlaczego polskie pielęgniarki wyjeżdżają na Zachód,"0
Za 800 zł nie da się żyć - uważają pielęgniarki. I wyjeżdżają na Zachód. Wczoraj rozmawiały o tym z ministrem zdrowia Markiem Balickim","Od ubiegłego roku wyjechało z Polski ok. 1000 pielęgniarek. Głównie do Włoch, Anglii, Irlandii, ostatnio do USA. A niebawem wyjadą następne. Pielęgniarki sugerują, że z powodu medycznej emigracji już niedługo w polskich szpitalach i przychodniach zabraknie rąk do pracy.

- Tylko w dwóch poznańskich szpitalach na wyjazd czeka 50 osób - mówi Bożena Banachowicz, szefowa związku zawodowego pielęgniarek i położnych. - Na te, które wyjadą, czekają nie tylko godziwe pensje, lecz także cywilizowane warunki pracy - mówią pielęgniarki. Na razie uczą się języków na specjalnych kursach. Wczoraj pisaliśmy o tym, że gdańska Akademia Medyczna ogłosiła nabór na studia pielęgniarskie z wykładowym angielskim. Wiele absolwentek prawdopodobnie znajdzie pracę w Stanach Zjednoczonych, które w najbliższych latach chcą sprowadzić nawet pół miliona pielęgniarek, również z Polski.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4805123.html",Nasza mała Rospuda uratowana,"0
Gmina Krasne wycofuje się z planów dopuszczenia uciążliwej produkcji na ekologicznych terenach ze starorzeczem Wisłoka. Postanowiła, że zostaną tam łąki. Ludzie kręcą nosami, bo chcieli w tym miejscu budować domy. Mówią: - Gmina się na nas mści, bo protestowaliśmy","Gmina Krasne chciała na 40 ha rozciągających się od oczyszczalni ścieków aż po gęstą zabudowę w Strażowie umieścić zakłady produkcyjne, ""w tym również obiekty mogące znacząco oddziaływać na środowisko"". Prace nad planem, który zmierzał w tym kierunku, trwały od maja ubiegłego roku.

Ludzie, którzy mają tam działki, protestowali. Zarzucili gminę odwołaniami, bo chcą tam budować domki jednorodzinne.

Miejsce, o którym mowa, to ekologiczna enklawa. Bytują tam bobry, borsuki, czaple, jest ogromna łąka porośnięta krokusami. To tu jest unikatowe starorzecze Wisłoka. O sprawie pisaliśmy kilkakrotnie. W pierwszym tekście na ten temat nazwaliśmy to miejsce naszą małą Rospudą.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13348303,Halny__awantury_polityczne_i_billboardy_pod_Tatrami.html","Halny, awantury polityczne i billboardy pod Tatrami","0
Kto jest za Platformą, ma przekonanie, że ""głupia Polska"" nie powinna istnieć - instruował w Rabce poseł PiS Andrzej Duda. A jego partyjna koleżanka Anna Paluch ustawiła przy ""zakopiance"" billboardy z zakazem wstępu dla polityków PO. Po tym, jak kojarzonej z PiS-em zakopiańskiej opozycji nie udało się odwołać burmistrza Janusza Majchra, działacze partii Kaczyńskiego mocno uderzają pod Tatrami w polityków Platformy Obywatelskiej.","W Zakopanem trwa druga kadencja burmistrza Janusza Majchra, który odsunął od władzy ekipę kojarzoną z jednym z najbogatszych Polaków - Adamem Bachledą-Curusiem. Referendum w sprawie odwołania Majchra, które odbyło się w styczniu, było politycznym pomysłem opozycji składającej się z PiS-u i lokalnego prawicowego Klubu im. Zamoyskiego.

Sam burmistrz ogłoszenie referendum uważał za awanturę polityczną, stratę czasu i pieniędzy podatników. - Jestem głęboko przekonany, że decyzja o referendum powstała pierwszego dnia po ostatnich wyborach samorządowych, kiedy zawiązała się koalicja pomiędzy moimi przegranymi kontrkandydatami - oświadczył Majcher jesienią na sesji rady miasta, zaraz po tym, jak przewagą jednego głosu radni uchwalili, że referendum będzie.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,16331322,Rosjanie_przejma_80_proc__slowackiego_rynku_pradu_.html",Rosjanie przejmą 80 proc. słowackiego rynku prądu?,"13
Największa firma energetyczna u naszych południowych sąsiadów jest wystawiona na sprzedaż. Chrapkę na nią mogą mieć Rosjanie.","Chodzi o spółkę Slovenske Elektrarne, która jest właścicielem dwóch elektrowni atomowych: w okolicach wsi Jaslovské Bohunice i pod miastem Levice.

Obecnie w wyniku prywatyzacji ten największy koncern energetyczny na Słowacji należy do włoskiej firmy Enel. A Enel ma problemy - przede wszystkim ogromne zadłużenie, na które remedium ma być sprzedaż spółek z naszej części Europy. Firma chce się pozbyć także aktywów w Rumunii. Według planów transakcje mają przynieść Włochom nawet 4,4 mld euro. Do tej pory w ciągu ostatniego roku Włosi sprzedali swoje aktywa w różnych częściach Europy za ok. 1,6 mld euro.",Słowacka elektrownia w Mochovcach (Fot. http://www.seas.sk/),"i u nas będzie podobnie, dzięki takim ludziom jak Leszek ""sprzedam Polskę tanio"" Balcerowicz-@@@-czyli standard. Po 1989 roku banksterzy z UE i USA przeprowadzili WIELKI SKOK na majątek byłych krajów RWPG. Najpierw wstawiali do rządów tych państw swoich agentów (Balcerowicz, Lewandowski), którzy im sprzedawali wszystko za 30% wartości a czasami wręcz za symboliczną kwotę. Oni oczywiście obiecywali ""inwestycje"", ale po podpisaniu umowy sprzedaży szli od razu do sądu by zmienić treść umowy, by nie trzeba było wydawać ani euro na te ""inwestycje"". I w ten sposób zachodnia finansjera przy pomocy agentów wyciągnęła z Europy środkowo-wschodniej setki miliardów euro. Teraz, kiedy już się najedli mogą odsprzedać te zakłady (ojej, teraz już własność państwowa nie jest zła?) by... powtórzyć ten sam przekręt za kilka lat.-@@@-Jeszcze jedna sprawa, słowacja kraj o powierzchni ile 5 razy mniejszej ? ma dwa elektrownie atomowe..... dzieki czemu maja stabilna sytuacje i niskie ceny... u nas pierdzą co chwila o podwyższkach cen bo przeciez wegiel w EU zakazany no i drogi w wydobyciu...-@@@-Powinniśmy wejść do spółki ze Słowakami i kupić razem z nimi udziały Włochów. Byłby to zakup dający większe bezpieczeństwo energetyczne w regionie i jednocześnie nasz pierwszy poważny krok w stronę energetyki jądrowej.-@@@-Właśnie dlatego trzeba stawiać na rozproszone źródła energii i dotacje dla indywidualnych prosumentów, a nie dla wielkich koncernów jak obecnie.-@@@-Włosi mają stanowczo zbyt uległe nastawienie do Ruskich i jakąś dziwną fascynację niedźwiedziem. Za chwilę zaserwują nam włoską nieopierzoną ministerkę jako szefową unijnej dyplomacji i Ruscy posuną nas wszystkich bez większego wysiłku. Unia teraz już nie potrafi być skuteczna wobec Moskwy, więc ciekawe jaka będzie twarda, jak naprzeciw Ławrowa siądzie Mogherini, która dyplomacją zajmuje się od 3 miesięcy. Cóż, zdaje się, że italiancy zrobią nas równo w kawior, przyjaciele Putina.-@@@-W ramach prywatyzacji Wlosi kupili spolke za 840 mln, a teraz rzad slowacki jesli nie chce oddac swojej energetyki Rosjanom, musi zaplacic 3 mld. ;)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23385462,czy-starsza-kobieta-poklula-male-dziecko-policja-wyjasnia.html","Czy starsza kobieta pokłuła małe dziecko? Policja wyjaśnia, co stało się w sklepie na Ratajach","Policjanci z poznańskiego Nowego Miasta wyjaśniają, czy kilkumiesięczne dziecko, które było z matką w sklepie, zostało pokłute igłą bądź ostrym narzędziem. Lekarze nie są w stanie określić, co spowodowało obrażenia.","Matka z dzieckiem robiła w środę zakupy w niewielkim, osiedlowym sklepie. Kilkumiesięczne dziecko było w wózku, w pewnym momencie się rozpłakało. Gdy matka wróciła z nim do domu, zobaczyła na ciele ślady jak po ukłuciu igłą bądź ostrym narzędziem. Pojechała do szpitala, zgłosiła się też na policję.
Na filmie widać kobietę
Matka powiązała powstanie śladów z wizytą w sklepie. Policjanci przejrzeli nagrania z monitoringu. Na filmie widać, że gdy matka patrzy się w inną stronę, nad dzieckiem nachyla się i dotyka je starsza kobieta. Policjanci próbowali powiększyć nagranie i poprawić jego jakość. Mimo tych prób nadal nie widać, czy kobieta trzymała coś w ręce, gdy dotykała dziecko. Nie wiadomo więc, czy rzeczywiście czymś je ukłuła.",Policja (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22926157,sprawa-posla-stanislawa-gawlowskiego-jest-decyzja-w-sprawie.html",Sprawa posła Stanisława Gawłowskiego. Jest decyzja w sprawie immunitetu,"Jak podaje Radio Zet, Stanisław Gawłowski zrzeknie się w poniedziałek immunitetu. Prokuratura chce mu postawić pięć zarzutów.","Według Radia Zet oświadczenie o zgodzie na poddanie się odpowiedzialności karnej Gawłowski ma wysłać do marszałka Sejmu pocztą.
Sam poseł nie wydał na razie na ten temat żadnego oświadczenia. Nie udało nam się z nim porozmawiać.
CZYTAJ TEŻ: Zarzuty znane. A dowody? Prokurator: Nie wierzyłem, jak czytałem ten komunikat. Kulisy sprawy Gawłowskiego
Prokuratura: Pięć zarzutów
Prokuratura Krajowa chce przedstawić politykowi Platformy pięć zarzutów. Chodzi o przyjęcie pieniędzy w kwocie 175 tys. zł (od biznesmena, za obietnicę związaną z przetargiem melioracyjnym), dwóch zegarków o wartości 26 tys. zł od dyrektora z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej (za utrzymanie posady) oraz „podżeganie do wręczenia łapówki w wysokości co najmniej 200 tys. zł”. Dwa pozostałe zarzuty dotyczą ujawnienia informacji niejawnej i plagiatu pracy doktorskiej.",Stanisław Gawłowski (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22459582,kulinarny-oscar-dla-rzeszowianina-michal-korkosz-autor-bloga.html","Kulinarny Oscar dla rzeszowianina! Michał Korkosz, autor bloga Rozkoszny.pl nagrodzony w Stanach Zjednoczonych","Najlepsza fotografia kulinarna. Dwie nagrody, jedna noc! Od redakcji i od Was - czytelników. Dziękuję wszystkim, którzy wspierali i oddawali głosy. Jestem jedyną osobą w tym roku z taką ilością nagród. Dziękuję - napisał na swoim profilu Michał Korkosz, bloger kulinarny z Rzeszowa, który minionej nocy został laureatem Saveur Blog'17 Awards, kulinarnego Oscara","Michał Korkosz, tegoroczny absolwent I LO w Rzeszowie, był nominowany do Saveur Blog'17 Awards. To nagroda, która dla blogerów kulinarnych jest tym, czym Oscar dla branży filmowej. W tym roku do tej amerykańskiej nagrody zgłoszonych zostało 30 tys. kandydatów z całego świata. Nominacje dostało  72 blogerów, w 12 kategoriach. W jednej z nich – fotografii kulinarnej – znalazło się dwoje Polaków. Znana blogerka Marta Greber, mieszkająca w Berlinie, autorka bloga „Co dziś zjem na śniadanie?”, która na Instagramie ma pół miliona obserwatorów, oraz – debiutant z Rzeszowa, 19-latek – Michał Korkosz.",Michał Korkosz (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16866863,Wyrok_w_sprawie_seksafery_raczej_dopiero_po_wyborach.html",Wyrok w sprawie seksafery raczej dopiero po wyborach,"0
Sprawa dotycząca seksafery z udziałem byłego prezydenta Olsztyna Czesława Małkowskiego dobiega końca. Jednak wiele wskazuje na to, że wyrok zapadnie dopiero po listopadowym głosowaniu.","Prokuratura oskarża prezydenta Olsztyna o przestępstwa na tle seksualnym. Najpoważniejszy zarzut dotyczy gwałtu. Proces z wyłączeniem jawności w tej sprawie toczy się przed ostródzkim sądem już od trzech lat.

Wygląda jednak na to, że przed wyborami nie zapadnie wyrok. - W przyszłym tygodniu są wyznaczone jeszcze dwa terminy posiedzeń sądu. Będą na nich konfrontowani biegli, ponieważ są pewne rozbieżności co do ich opinii. Niestety były trudności z ustaleniem dogodnych terminów dla pochodzących z różnych części Polski ekspertów i trwało to dość długo - wyjaśnia Artur Borowy, prezes Sądu Rejonowego w Ostródzie. - Sprawa ma się ku końcowi, jednak sędzia chce jeszcze otrzymać pewne materiały z Białegostoku. Dlatego już teraz można powiedzieć, że proces nie skończy się przed wyborami.",,"Jak patrze na niego i na to jak sklada on te swoje raczki w roznych wywiadach,prawie jak do pacierza to niedobrze robi mi sie.Czy byly komunistyczny cenzor,ktory podczas swojego urzedowania chodzil po ratuszu przez 7 lat z rozpietym rozporkiem bo z tego co pamietam to chyba przyznal sie do swoich seksualnych harcow ale nie gwaltu(to niech roztrzygnie sad)ma etyczne prawo do kandydowania na stolek prezydenta wojewodzkiego miasta?Takich cyrkow to chyba nie ma nawet w roznych Abchazkich republikach-@@@-Żenujące, że facet nie potrafi powiedzieć dość. To taki portret wszystkiego co w Olsztynie złe.-@@@-Piekne CV kandydata na prezydenta miasta Olsztyn.Byly komunistyczny cenzor nad ,ktorym wisi wyrok za tzw.""majty""-@@@-OK, pomijając całą seksaferę, która skompromitowała go, nawet bez względu na najcięższe oskarżenie, ale to był zły prezydent który dogadzał wybranym grupom społecznym, a nie podejmował trudniejszych, kluczowych decyzji, które by pchnęły Olsztyn do przodu.-@@@-Czy ten nowotwór wstydu musi toczyć nasze miasto? Zadajcie sobie pytanie: dlaczego były cenzor próbuje tak usilnie wrócić na fotel prezydenta?-@@@-No to k...a, niech prawo będzie sprawiedliwym prawem, i na czas, a nie ciągnąć bezterminowo sprawy, etc. Taki Rydzyk, w d...e ma prawo, wręcz nawołuję, by go nie przestrzegać: images68.fotosik.pl/312/66503c82a2f001ec.jpg Cenzura? Do diabła, jak jej zabrakło, to sami siebie cenzurujemy, wprowadzamy autocenzurę wybiórczą, jak słuszne media24.-@@@-Powinni razem z Grzymkiem wziąć się za rączki i próbować pobić rekord Baumgartnera. Jest nadzieja, że obaj wylądowaliby daleko od miejsca startu. Jeden nie mógł obyć się bez obracania panienek w miejscu pracy, drugi od bzdurnych inwestycji, nepotyzmu w ratuszu, dziwnych koligacji z przedsiębiorcami i otaczania się nieudacznikami. Czas na młodość. Szkoda, że nadal przychodzi wybierać między dżumą a cholerą."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25263931,adrian-zandberg-w-lublinie-zamiast-kopalni-w-lecznej-innowacyjny.html",Adrian Zandberg w Lublinie: Zamiast kopalni w Łęcznej innowacyjny przemysł,"Wybory parlamentarne 2019. Zielony Pakt dla Polski, który prezentuje Lewica, ma przynieść korzyść również Lublinowi, bo mieszkańcy mogliby liczyć na wymianę starego pieca. Węglowe kopalnie natomiast zastępowałby innowacyjny przemysł odpowiednio finansowany z budżetu państwa.","W środę do Lublina przyjechał lider Komitetu SLD Lewica Razem Adrian Zandberg, który podczas konferencji prasowej poparł kandydatkę do sejmu Magdalenę Długosz (nr 2 na liście lubelskiej lewicy).
Adrian Zandberg: Nie liczcie, że rynek i prywatni inwestorzy wszystko rozwiążą
- Jakość życia w naszych miastach zależy od tego, jaka jest jakość powietrza i ile jest w mieście zieleni. To, na czym nam jako lewicy zależy, to, by rozwój Polski opierał się na poszanowaniu środowiska naturalnego - mówił Zandberg. Przedstawiony przez jego ugrupowanie Zielony Pakt dla Polski zakłada stopniowe uniezależnienie gospodarki od węgla. Są w nim też korzyści dla takich miast jak Lublin. - W ramach Zielonego Paktu dla Polski proponujemy wymianę pieców na nowoczesne rozwiązania. Ta sprawa jest na tyle ważna, że wymiana pieców powinna odbywać się na podstawie finansowania centralnego, zapewnionego przez budżet państwa, tak żeby samorządy realnie czuły wsparcie - mówił.",Wybory parlamentarne 2019. Adrian Zandberg w Lublinie (Fot. Krzysztof Mazur / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75398,11921826,Smuda_po_meczu__Nigdy_nie_bedziemy_jak_Brazylia__Ale.html",Smuda po meczu: Nigdy nie będziemy jak Brazylia. Ale jestem zadowolony,"0
- Najbardziej cieszę się z realizacji założeń taktycznych. Ale jeszcze przed inauguracją mówiłem, że najważniejszy będzie ostatni mecz z Czechami - mówił tuż po zakończeniu spotkania z Rosją selekcjoner kadry Franciszek Smuda.","Trener lekko się zdenerwował, kiedy Rafał Patyra z TVP 1 zapytał go o bardzo słabą w dzisiejszym meczu lewą stronę naszej drużyny. - Dlaczego pan zaczyna od krytykowania? Mecz zremisowaliśmy, mamy dalej szansę. Wszyscy zawodnicy dali z siebie wszystko. Naturalne, że każdy popełnia błędy. Nawet jeżeli ktoś się pomylił, mamy jeszcze jeden mecz. Zapomnijmy o błędach, jest szansa, żeby to naprawić.

Co zrobić, żeby reprezentacja grała lepiej? - My nigdy nie będziemy grali jak Brazylia. Każdy nas rozlicza tak, jakbyśmy byli Brazylijczykami. Jesteśmy młodym obiecującym zespołem. Na pewno w przyszłości będziemy grac jeszcze lepiej. Do druzyny dojdzie kilku utalentowanych zawodników. Kadra się powiększy, mamy przyszłość.",Franciszek Smuda (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23467794,uniwersytet-jagiellonski-znow-najlepsza-uczelnia-w-kraju-agh.html",Uniwersytet Jagielloński znów najlepszą uczelnią w kraju. AGH piąta,"Uniwersytet Jagielloński i Uniwersytet Warszawski po raz trzeci w historii zajęły ex aequo pierwsze miejsce w rankingu szkół wyższych przygotowywanym przez Fundację Edukacyjną ""Perspektywy"". Akademia Górniczo-Hutnicza uplasowała się na miejscu piątym.","- To już 19. edycja Rankingu Szkół Wyższych publikowanego od 2000 roku przez miesięcznik edukacyjny „Perspektywy"". Osiągnęliśmy dorosłość, ale cały czas przygotowujemy tę publikację z młodzieńczym entuzjazmem -  mówi Waldemar Siwiński, prezes Fundacji Edukacyjnej Perspektywy, inicjator rankingu. I dodaje:
- Przekonujemy maturzystów, że ranking nie podpowie im bezwzględnie najlepszej uczelni, podpowiada za to najlepszą uczelnię dla nich, taką, która po wieloczynnikowej analizie okaże się najlepiej dopasowana do ambicji i możliwości kandydata. Nasz ranking jest także potrzebny środowisku akademickiemu, dla którego jest swego rodzaju lustrem. Widać w nim sukcesy, ale również niedociągnięcia, które trzeba poprawić.",Collegium Novum UJ (Fot. Dorota Gut / krakow.gazeta.pl),Ja w ten ranking nie wierzę. Prawa nie studiuje się na UJ.
"https://wyborcza.pl/1,75399,7054164,NATO___Rosja__Nowy_poczatek_.html",NATO - Rosja. Nowy początek?,"0
Szef NATO Anders Fogh Rasmussen proponuje Rosjanom połączenie systemów obrony przeciwrakietowej Sojuszu, Ameryki i Rosji. - Współpraca NATO z Rosją to nie kwestia naszego wyboru, lecz konieczności - przekonywał w piątek Rasmussen","Dzień po ogłoszeniu decyzji USA o porzuceniu budowy tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach sekretarz generalny NATO wygłosił w Brukseli programową mowę o nowej epoce w stosunkach Sojuszu z Rosją.

- Potrzeba nam większego realizmu. Powinniśmy uznać, że Rosja jest dużym europejskim mocarstwem z własnymi interesami - mówił Rasmussen. Błędem nazwał oczekiwania Zachodu, że Moskwa po zimnej wojnie przyjmie zachodni punkt widzenia na politykę światową.

Rasmussen, którego deklaracje były zapewne koordynowane z Białym Domem, wezwał do prac nad integracją lub ""co najmniej koordynacją"" systemów przeciwrakietowych Rosji i NATO. - Nie jestem wojskowym, dlatego nie mogę debatować o szczegółach technicznych. Daję tylko polityczny sygnał, że powinniśmy zmierzać w tym kierunku - wyjaśniał. Sęk w tym, że o kwestiach technicznych nie chcieli też wczoraj mówić wojskowi eksperci NATO, co najprawdopodobniej oznacza, że połączenie systemów przeciwrakietowych to kwestia bardzo mglistej przyszłości.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25470334,czapki-z-glow-gault-millau-podpowiada-gdzie-dobrze-zjesc-w.html",Czapki z głów dla poznańskich restauracji! Prestiżowy Gault & Millau przyznał im nagrody,"Trzy czapki, najwyższe wyróżnienie w słynnym francuskim ""Żółtym Przewodniku"", dostały trzy poznańskie restauracje: A Nóż Widelec, MUGA i Oskoma.","Ale to nie koniec dobrych wiadomości: liczba poznańskich restauracji dostrzeżonych przez recenzentów Gault & Millau rośnie z roku na rok. W 2017 r. było ich 25, rok temu – 39, a w najnowszej edycji jest ich już ok. 60!
„Żółty Przewodnik”, czyli co? 
Gault & Millau to jedna z dwóch prestiżowych francuskich serii wydawniczych (obok Michelina) recenzujących rynek gastronomiczny. Od koloru okładki nazywany jest „Żółtym Przewodnikiem”. Historia tej pozycji sięga roku 1961, kiedy to dwóch francuskich dziennikarzy, Henri Gault oraz Christian Millau, rozpoczęło swój cykl felietonów na temat odwiedzanych przez nich paryskich restauracji.",Wyróżnieni kucharze z Nifty No.20 (w hotelu PURO) w tegorocznym przewodniku Gault & Millau Polska (poznan.travel.pl),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,23466749,plonace-wysypiska.html",Gdzie wybuchają pożary na składowiskach odpadów? Jakie śmieci płoną? [MAPA],"Nawet 70 wysypisk śmieci mogło spłonąć w tym roku. Zobacz, gdzie płoną składowiska odpadów.","(Stan map w artykule - 10 czerwca 2018 r.)
Ostatni pożar na składowisku w woj. kujawsko-pomorskim Wszedniu. Wczoraj wieczorem zapłonęło tam 600 metrów kwadratowych odpadów niebezpiecznych, najprawdopodobniej chemikaliów.
Wcześniej zapłonęły składowiska m.in. w Warszawie, Radomiu-Wincentowie, Trzebini i Zgierzu. W tym ostatnim przypadku spłonęło ok. 50 tys. ton odpadów segregowanych: plastiku i papieru. Zostały sprowadzone z Włoch i Wielkiej Brytanii. Z kolei w Trzebini płonął skład opon.",,"Wstalismy z kolan i stalismy się smietnikiem Europy. A kiedys martwil nas import uzywanych samochodów...-@@@-Jastrzębiej Górze ? Wyborczo moja, nie bądź niechluj-@@@-Brakuje pożaru składowiska e-śmieci w Szczecinie-Dąbiu, smród był na całe miasto."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25484102,prorocy-apostolowie-archaniolowie-relikty-ze-spalonych-cerkwi.html","Prorocy, apostołowie, archaniołowie. Relikty ze spalonych cerkwi w specjalnej sali","Świątynie już nie istnieją, one ocalały. Teraz bezcenne ikony - relikty ze spalonych cerkwi - znajdą swoje godne miejsce w specjalnej przestrzeni ekspozycyjnej. Nowa tematycznie sala wystawiennicza zostanie otwarta w Muzeum Ikon w Supraślu w piątek (6 grudnia). To będzie jubileuszowy weekend - w ciągu trzech dni warto wpaść do Supraśla na oglądanie, podziwianie, słuchanie wykładów i prezentację specjalnego wydawnictwa.","Uroczyste otwarcie nowej sali, prezentacje i spotkania to część jubileuszu macierzystej placówki Muzeum Ikon - Muzeum Podlaskiego, które obchodzi właśnie 70-lecie (supraskie muzeum jest jego oddziałem).
To też okazja, by bezpłatnie zobaczyć  wyjątkowe XVI-, XVII- i XVIII-wieczne obiekty z dwóch świątyń - zniszczonej cerkwi Zwiastowania NMP w Supraślu w monasterze oraz ze spalonej drewnianej cerkwi NMP w Czyżach.
Ikony cudem przetrwały
Z tej pierwszej, wysadzonej w czasie II wojny światowej, pochodzą dwie ikony - „Archanioł Michał” i „Prorok Anioł”. Przed laty były częścią ikonostasu cerkwi Zwiastowania NMP w Supraślu, zniszczonej w czasie II wojny światowej przez Niemców. Jak już pisaliśmy przed miesiącem - bezcenne ikony przetrwały tylko dlatego, że wywędrowały z supraskiego monasteru (prawdopodobnie jeszcze przed I wojną światową) w kompletnie inne miejsce - do cerkwi w Topilcu. I w chwili barbarzyńskiego obracania cerkwi w ruinę nie było ich w monasterze. Jakiś czas temu je odkupiono i po stu latach wróciły na swoje miejsce.",Muzeum Ikon w Supraślu. Ikony Archanioła Michała i Proroka Aarona (Fot. Muzeum Podlaskie/Muzeum Ikon),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20770663,zrobieni-w-szczecinie-komentarz-zadwornego.html",Zrobieni w Szczecinie [KOMENTARZ ZADWORNEGO],"6
Nasze miasto chce wyróżniać niektóre szczecińskie produkty i usługi sygnując je marką ""Zrobione w Szczecinie"". Trwają prace nad logotypem.","Opracowywana jest też ""kompleksowa koncepcja programu jako marki promującej postawy gospodarcze i kreatywne w mieście, kreującej pozytywne wyobrażenia o mieście i wzmacniającej szczecińską tożsamość oraz patriotyzm lokalny"". Za projekt, który przygotowuje miasto, odpowiedzialnych jest aż 11 osób.

***

Ponieważ nie bardzo wiadomo, o co dokładnie chodzi, zacznijmy od produktów i usług, o które na pewno nie chodzi. Urzędnikom na pewno nie chodzi o ""paprykarz szczeciński"", bo ten od dawna produkowany jest poza Szczecinem. Ani nie o wytwarzane przez szczecińską firmę kije bejsbolowe z Polską Walczącą i Pomnikiem Małego Powstańca, o których ostatnio było tak głośno. Bo chodzi przecież o ""patriotyzm lokalny"", a nie ogólnonarodowy (może kije z Aniołem Wolności miałyby szansę). Pomysłodawcy nie mieli też zapewne na myśli produkowanego niegdyś w stoczni szczecińskiej ""łamaka"", który jak w masło wchodził w zamki mercedesów (kupowali je złodzieje samochodów z całej Polski). Ani nie o ""mewki"" - tak nazywano w Szczecinie czasów PRL wysokiej klasy prostytutki obsługujące dewizowych turystów i zachodnich marynarzy. Bo one nie kreują ""pozytywnego wyobrażenia"" o naszym mieście.",,"Żeby móc swoją marką wspierać inne marki, to najpierw trzeba samemu mieć MARKĘ! A Szczecin jako miasto ma w Polsce raczej kiepskie konotacje...-@@@-O frygę i rowerek?-@@@-moim zdaniem co jak co ale T-shirty z ""rzeźnikiem z Niebuszewa"" to by szły jak woda-@@@-Gdyby tylko ""mewki"" wróciły, to byłoby oznaką, że miasto się rozwija! Przemysł rozrywkowy, np. legendarna Bajka czy Kaskada, to wybitna marka miasta. Dlaczego to niby nie jest pozytywne skojarzenie?!-@@@-Będą promować ""markę szczecinska"" jako swój własny produkt. Nie będą musieli się głowic kogo i jak promować. Następnie, będą przyznawać prawo do tego znaku swoim wybrancom. Potem tylko ci z tym znakiem będą mogli liczyć na wsparcie promocyjne czy finansowe. Następnie wszystkim już się znudzi."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6802667,Czeczenski_przywodca_Dokku_Umarow_nie_zginal_w_zamachu.html",Czeczeński przywódca Dokku Umarow nie zginął w zamachu,"0
Przywódca czeczeńskich partyzantów Dokku Umarow, który miał zginąć, jest tylko ranny i przeżył zastawioną na niego zasadzkę - przyznał w środę prezydent prorosyjskich władz Czeczenii Ramzan Kadyrow","Przywódca czeczeńskich partyzantów Dokku Umarow, który miał zginąć, jest tylko ranny i przeżył zastawioną na niego zasadzkę - przyznał w środę prezydent prorosyjskich władz Czeczenii Ramzan Kadyrow.

Jak powiedział gazecie ""Izwiestia"", zginęło pięciu najwierniejszych żołnierzy z jego świty przybocznej, ale ""następnym razem postaramy się lepiej"". Pod koniec maja rosyjskie agencje informacyjne - a za nimi wiele gazet - podały, że Umarow zginął w strzelaninie z rosyjskimi żołnierzami na pograniczu Czeczenii i Inguszetii. 45-letni Umarow został przywódcą czeczeńskiego powstania w 2006 r., po śmierci Asłana Maschadowa i szejka Abdula Chalim Sadułłajewa. Stłumione przez Rosję powstanie w ostatnich miesiącach przygasło, a walki przeniosły się do sąsiedniej Inguszetii i Dagestanu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8279671,Duzo_owocow__malo_mleka__czyli_jadlospis_w_szkole.html","Dużo owoców, mało mleka, czyli jadłospis w szkole","0
Świeże jabłka i marchewki będzie w tym roku zajadać więcej bydgoskich uczniów niż w zeszłym. Ale nie wszyscy załapią się już na szklankę mleka","Trzecia nad ranem, jeszcze ciemno. A w przetwórni we Wtelnie praca wre. Schodzą się kobiety, by umyć, pokroić i zapakować owoce i warzywa dla uczniów. O świcie podjeżdżają samochody. Po godz. 9 zdrowe przekąski są już w bydgoskich podstawówkach. Na śniadaniowej przerwie trafiają do uczniów najmłodszych klas.

Zakład Sadowniczy z Wtelna w tym roku po raz drugi zaangażuje się w rządowy program ""Owoce w szkole"", adresowany do uczniów pierwszych trzech klas podstawówek. Ma on zachęcić dzieci do jedzenia jabłek, gruszek, marchewek, papryki, rzodkiewek oraz picia soków owocowych i warzywnych. Szkoły i rodzice nie płacą. Przekąski sponsorują Unia Europejska i rząd.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18285359,Tomasz_Lewandowski__Bierzemy_wspolodpowiedzialnosc.html","Tomasz Lewandowski: Bierzemy współodpowiedzialność za miasto, ale nie będziemy siedzieć cicho","1
- Nie kalkuluję, czy to mi przysporzy poparcia, czy nie. Wiem za to, że uda się załatwić sporo spraw ważnych dla ludzi - mówi Tomasz Lewandowski, szef radnych SLD, który w środę podpisał porozumienie z prezydentem Jackiem Jaśkowiakiem i klubem PO.","Porozumienie PO z SLD zapewnia Jackowi Jaśkowiakowi stabilną większość przy kluczowych głosowaniach. Radni obu klubów mają łącznie 21 głosów w 37-osobowej radzie miasta. W zamian prezydent i Platforma zgodzili się na realizację niektórych ważnych postulatów lewicy, takich jak wysokie dopłaty do żłobków czy budowa schroniska dla zwierząt na Kobylepolu.

Rozmowa z Tomaszem Lewandowskim, szefem klubu radnych SLD

Seweryn Lipoński: Jeszcze pół roku temu, przed wyborami, mówił pan, że w poznańskim PiS jest ""wielu ludzi, którym się chce, w przeciwieństwie do PO"". Dziś też pan tak uważa?",,"jak nisko trzeba upaść, by z konstruktywnej opozycji a za taką miałem SLD przejść do kolaboracji !..... brak słów !"
"http://wyborcza.pl/1,75399,4111196.html",Prezydent Sarkozy,"0
Przywódca prawicy wygrał wczoraj wybory prezydenckie we Francji, zdobywając 53,3 proc. głosów. Socjalistka Ségolene Royal i cała francuska lewica poniosły miażdżącą klęskę.","Punktualnie o godz. 20, gdy na ekranach telewizorów we Francji ukazała się twarz Nicolasa Sarkozy'ego, Paryż zafalował na niebiesko. Tysiące zwolenników Sarkozy'ego czekających przez wiele godzin przed sztabem wyborczym konserwatysty uniosło flagi w partyjnych barwach i odpaliło petardy. I wydało ogłuszający okrzyk: On a gagné! Zwyciężyliśmy!

Kilka kilometrów dalej przed sztabem Ségolene Royal też wznoszono okrzyki, też powiewały flagi. Ale smutna mina sekretarza generalnego socjalistów François Hollande, łzy w oczach działaczek mówiły wszystko: Royal, pierwsza kobieta w historii Francji, która mogła zostać prezydentem, poniosła klęskę. Bo chyba tak trzeba nazwać 46,7 proc. głosów, jakie otrzymała.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,25031332,festiwal-dwa-brzegi-filmowo-nad-wisla.html",Festiwal Dwa Brzegi. Filmowo nad Wisłą,"Pokaz nagrodzonego Srebrnym Niedźwiedziem filmu ""Piranie"" autorstwa Claudio Giovannesi rozpocznie w sobotę 13. edycję Festiwalu Filmu i Sztuki ""Dwa Brzegi"" w Kazimierzu Dolnym. Warto się wybrać, to tylko godzina jazdy samochodem","Film „Piranie” pokazuje portret grupy nastolatków z przedmieść Neapolu, których marzeniem jest podbić świat. Nicola, Tyson, Lollipop, Briato posiadają broń i władzę w mieście. Handlują narkotykami i potrafią zabijać bez skrupułów. Nie boją się więzienia ani śmierci. Obraz powstał w oparciu o książkę „Chłopcy z Paranzy” Roberto Saviano, autora słynnej „Gomorry”.
Wydarzeniem wieczoru otwarcia będzie też pokaz „Synonimów” reżysera i scenarzysty Nadava Lapida, zdobywcy Złotego Niedźwiedzia na tegorocznym Berlinale. Film opowiada historię młodego izraelskiego mężczyzny, który chcąc się odciąć od swojej przeszłości, decyduje się na wyjazd do Paryża. Na konferencji prasowej w Berlinie reżyser wspominał, jak sam postanowił zapomnieć o kraju pochodzenia i wynajął w stolicy Francji kawalerkę: – Nie znałem ludzi, języka, a dla mieszkańców miasta byłem przezroczysty. Nie udało mi się znaleźć żadnej furtki, aby wejść w ten świat i stać się jego częścią. Ale wszystko jest w życiu po coś: właśnie w Paryżu odkryłem kino – mówił Lapid.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24051856,cba-funduje-swoim-agentom-ekskluzywne-studia-mba.html",CBA funduje swoim agentom ekskluzywne studia MBA,Centralne Biuro Antykorupcyjne zafunduje funkcjonariuszom menedżerskie studia podyplomowe. Na rynku kosztują kilkadziesiąt tysięcy złotych od osoby.,"Ogłoszenie o składaniu ofert w sprawie studiów pojawiło się na początku miesiąca na stronie CBA. Biuro czeka na oferty uczelni do 23 października. Przedmiotem zamówienia jest zorganizowanie i przeprowadzenie „zamkniętych dwusemestralnych studiów podyplomowych”. Zajęcia mają się rozpocząć między styczniem a marcem 2019 r.
„CBA dba o podnoszenie kwalifikacji swoich pracowników""
Agenci będą się uczyć m.in.: zarządzania strategicznego przedsiębiorstwami, prawa spółek, finansów, rachunkowości, podatków i analityki biznesowej. W sumie odbędą minimum 320 godzin dydaktycznych w soboty i niedziele w Warszawie. Na studia pójdzie tylko 30 funkcjonariuszy wskazanych przez CBA.
Nie wiadomo, ile Biuro zapłaci za własne studia Executive Master of Business Administration. Na rynku kosztują 30-50 tys. zł od osoby, w wersji z wykładowym angielskim – 50-80 tys. zł. Oferuje je kilka uczelni państwowych i prywatnych w Polsce. CBA chce, aby studia odbywały się w języku polskim lub by wykonawca zapewnił tłumaczenie symultaniczne.","11.01.2013, Warszawa. Na zdjęciu od lewej - Maciej Wąsik, z-ca Kamińskiego, Mariusz Kamiński, koordynator służb specjalnych i Ernest Bejda, szef CBA. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","EMBA w rok? To jakiś żart?
Poza tym, gdyby ktoś nie wiedział, są to rozszerzone studia MBA dla osób posiadających kilkuletnie doświadczenie menedżerskie. A tu?

Poza tym kur..ca mnie bierze, że idzie to z moich i Waszych podatków.
Ja swoje EMBA musiałem opłacić z własnej krwawicy!!
Istna grabież!!!!!!!!!!-@@@-Popieram, by funkcjonariusze zdobywali dodatkowe kwalifikacje.-@@@-Wszyscy ci ludzie ""kolezkowie"" ze zdjec ""imprezowych rodzinki przestepczej"" comora, mafia? czy inna frnaca ?
Oby dozyc i uslyszec, jakie wyroki dostana lajdacy za swoja kryminalna dzialanosc.
To zaraza pazerna nawiedzila Polske i POlakow? A oni ciagle wolaja ""lapaj zlodzieja"".
Przez trzy lata POLOWANIA NA CZAROWNCE nie udalo sie proturatorkowi generalnemu
udowodnic nikomu zadnej korupcji, kradziezy.
Te co ja pamietam to kradziez przez blizniakow. Najsmielsza kradziez konsiorcjum Prasa-Ksiazka- Ruch przy Srebrnej w Al. Jerozolimskiej, na Nowogrodzkiej. Inne sa w postaci bankructwa PC . Kiedy ten jeden pozostaly przy zyciu odpowie przed Sadami ? Juz nie przed Trybunalem, bo jest niczym zwyklym poslem, ale przed kryminalnym sadem powszechnm za zlodziejstwa.-@@@-a ja do biura w KWP muszę długopisy i ołówki za swoje zakupywać.-@@@-Liczą na to, że ktoś ich z tym MBA zatrudni, gdy już stracą władzę? No nie wiem :)-@@@-Pomijając wszystko to studia nie są ""dedykowane"" tylko przeznaczone dla pracowników.-@@@-To jest przygotowywanie ""wtyczek"" do dużych firm pod pozorami zwiększania kompetencji.-@@@-To akurat jest bardzo dobra wiadomość - funkcjonariusze państwowi powinni być wykwalifikowani. Oczywiście za takie studia - lojalka na najbliższe 5 lat, za darmo nic nie ma."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,11917693,Nowe_oddzialy_i_pomnik_na_120_lecie_szpitala.html",Nowe oddziały i pomnik na 120-lecie szpitala,"0
Szpital Śląski w Cieszynie obchodzi 120-lecie istnienia. Z tej okazji otwarte zostaną tutaj: Oddział Chirurgii Dziecięcej, Blok Porodowy oraz Blok Operacyjny.","Uroczystości odbędą się 18 czerwca. Całkowicie odnowiony i unowocześniony Oddział Chirurgii Dziecięcej podzielony na część dla pacjentów do czwartego oraz dla dzieci starszych, jako jeden z nielicznych będzie teraz przyjmował również najmłodszych pacjentów od pierwszego roku życia. Część sal znajdujących się na oddziale została przeszklona, oddział zyskał monitoring, dzięki któremu możliwa będzie stała kontrola stanu zdrowia pacjentów, a także przyjazny dzieciom wygląd.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24769699,druga-porazka-asseco-arki-w-warszawie-o-awansie-do-polfinalu.html",Druga porażka Asseco Arki w Warszawie. O awansie do półfinału zadecyduje niedzielny mecz w Gdyni,"Drugi mecz w Warszawie i druga porażka koszykarzy Asseco Arki Gdynia. Żółto-niebiescy ponownie przegrali z Legią, trwoniąc przewagę wypracowaną na własnym parkiecie. W rywalizacji do trzech zwycięstw jest zatem remis 2:2, a decydujące o awansie do półfinału play-off spotkanie odbędzie się w niedzielę w Gdyni Arenie.","Zapomnieć o koszmarnym wtorkowym meczu, wygrać i awansować do półfinału. Takie cele stawiali sobie podopieczni Przemysława Frasunkiewicza przed czwartym starciem z Legią. Przebieg pierwszej kwarty mógł wskazywać, że gdynianie wyciągnęli wnioski z niespodziewanej porażki. Gra toczyła się w szybkim tempie, ale to przyjezdni byli skuteczniejsi i w efekcie odskoczyli aż na 13 punktów (33:20).
Wysokie prowadzenie uśpiło żółto-niebieskich. W drugiej odsłonie legioniści poprawili obronę i mocno przyspieszyli w ataku, dzięki czemu udało im się doprowadzić do wyrównania. Na przerwę drużyny schodziły przy stanie 47:47.",Legia Warszawa - Asseco Arka Gdynia 100:94 (FOT. KUBA ATYS),Co ta Arka??? Zlekceważyli??? Frasun będzie krzyczał.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2541189.html",Skąd bierze się popiół na Popielec?,"0
Wielki Post zaczyna się dzisiaj w Kościele katolickim. Tradycyjnie w środę popielcową wierni posypią głowę popiołem","Ten obrzęd jest oznaką pokory i umartwienia, pokuty i gotowości do poprawy życia.

- Popiół pochodzi ze spalonych palm wielkanocnych - tłumaczy proboszcz katedry pw. św. Jakuba w Szczecinie ks. Jan Kazieczko. - Palimy je zawsze w Wielką Sobotę, bo palmy są oznaką męczeństwa Chrystusa.

Okazuje się, że popiołu potrzeba sporo. Proboszcz mówi, że na nabożeństwach w środę popielcową zużywa się go ok. dwóch kilogramów. Żeby tyle uzbierać, proboszcz prosił o zeszłoroczne palmy od wszystkich księży, ministrantów i sióstr zakonnych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8443665,Wybory_w_Warszawie__Walka_o_glosy_po_prawej_stronie.html",Wybory w Warszawie. Walka o głosy po prawej stronie,"0
Politycy PiS: - Wyborców patriotycznie nastawionych już mamy. Popierając Czesława Bieleckiego na prezydenta Warszawy, liczymy na dodatkowe głosy z centrum, czyli bastionu Platformy.","Tej opinii nie podziela polityczna konkurencja. - Wielkomiejski elektorat będzie się bał, że głosując na Czesława Bieleckiego, dostanie w gratisie Jarosława Kaczyńskiego. Radiomaryjny, że głosując na kandydata PiS, dostanie liberała - komentuje Tomasz Andryszczyk, rzecznik Hanny Gronkiewicz-Waltz (PO).

Inny polityk Platformy dodaje: - Kandydatowi prezesa Kaczyńskiego wyrósł konkurent w kręgach niepodległościowo-patriotycznych, któremu przychylne są media o. Tadeusza Rydzyka.",Czesław Bielecki (Fot. Albert Zawada / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21616401,nim-przyjdzie-szeryf-z-szemrana-druzyna.html",Przyjdzie szeryf i wyrówna,"Jeśli PO samodzielnie, bez koalicji, wygra następne wybory, to będzie pyrrusowe zwycięstwo: bez nadziei na Polskę lepszą niż pod rządami PiS.","Platforma stopniowo pożera Nowoczesną, i staje się najsilniejszym przeciwnikiem słabnącego PiS – pokazują sondaże. Czyżbyśmy wracali do duopolu PiS-PO, który od 2005 r. dominuje w Polsce? Na to się zanosi i jest to możliwość groźna dla Polski.
Oczywiście, silna Platforma ma szanse wygrać wybory, mniej to jednak prawdopodobne niż gdyby naprzeciw PiS stanęła zjednoczona opozycja. Ale najpewniej nie stanie, bo im mocniejsza będzie PO, tym mniej chętnie jej lider, Grzegorz Schetyna, wda się we współpracę z innymi ugrupowaniami. Również Nowoczesna pod wodzą Ryszarda Petru będzie się wzbraniać przed koalicją z Platformą w obawie przed wrogim przejęciem partii słabszej przez silniejszą. Toteż zamiast współpracy zobaczymy kopaninę odpychającą ludzi od obu partii.","7 kwietnia w Sejmie, Grzegorz Schetyna uzasadnia wotum nieufności dla Beaty Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Widze ze wszystkie partie bladza po omacku nie wiedzac co trzeba w PL zrobic. Spoleczenstwo, tzn. jego swiadoma czesc, musi wiec zaczac prace od podstaw. Najpierw trzeba sie mentalnie przygotowac ze marsz bedzie dlugi. Kaczysci beda prawie napewno rzadzic jeszcze jedna kadencje, bo jak na razie nie maja z kim przegrac (?) – a póki Kaczynski zyje - nie poklóca sie miedzy soba. Biezace zlo wyrzadzane przez nich krajowi bedzie angazowac debatorów opozycyjnych, ich intelekt, energie i czas i nie starczy tych resources do myslenia o przyszlosci kraju, zapewne poza pozostawieniem tego co dobrze sluzy PL w kazdym przypadku: czlonkowstwo w UE i NATO (i to oczywiscie dobrze, taki program minimum). Ale debate o rzeczywistych potrzebach kraju i spoleczenstwa trzeba kiedys zaczac. Najpierw nalezy zrobic remanent zdawczo-odbiorczy: trzeba wyprodukowac liste zjawisk których nie chcemy a moze nawet liste posuniec któreby mogly uniemozliwic powtórke ponownego zamachu stanu na Rzplita, czy to przez PiS czy inna partie neofaszystowska lub faszydoidalna (choc sam nie wiem czy to mozliwe). Potem, a moze jednoczesnie (ale w logicznym porzadku – potem) nalezaloby stworzyc liste spraw do poprawienia czy zreformowania kraju droga nierewolucyjna. Po (lub w trakcie) osmiu latach rzadów PiS-u polska inteligencja, oczysciwszy swe umysly z paru mitów narodowych, np. ze Polacy miluja wolnosc (choc oczywiscie niektórzy tak robia) i takie tam bzdury, nawiazujac kontakt z rzeczywistoscia, powinna juz byc w stanie sformulowac taka liste. GW zrobilaby dobrze udostepniajac swoje lamy dla tego typu pracy, nie tylko w postaci forum na którym pojawiaja sie czasem (czesto?) dosc niepowazne propozycje, oraz odruchy oburzenia (slusznego) i gniewu na PiSowskie dzialania. Potrzebne byloby jakies specjalne forum otwarte na propozycje czytelników. Poniewaz, jak P. Beylin (i inni wczesniej) zauwazyl, partie opozycyjne, a w szczególnosci PO, swojego programu nie przedstawiaja, musi te prace reformatorska ktos inny za nie wykonac. Jest to konieczne (zakladajac ze mieszkancy kraju nadwislanskliego tego chca, a wiadomo ze miedzy 30-oma a 40-oma % tego nie chca) z przynajmniej 3 przyczyn: 1. taka lista postulatów naprawy Rzeczypospolitej bedzie dla przyszlych wyborców niezbednikiem do sprawdzenia dla siebie samych, która z przyszlych partii spelnia w swych programach, obietnicach, deklarowanych checiach, itp. najwiecej z tych postulatów kt wedle upodoban danego wyborcy sa mu najblizsze w danych dziedzinach zycia spolecznego, czy to w edukacji, czy w sadownictwie, czy w sluzbie zdrowia, czy w sprawie budowy elektroni atomowych; 2. taka lista postulatów naprawy Rzeczypospolitej, wraz z wytlumaczeniem dlaczego one sa wazne, bedzie spelniac funkcje obywatelska-wychowawcza. Przeciez szkola PiS-owska nie uczy demokracji w Polsce (a mam watpliwosc czy szkola za czasów PO robila to wystarczajaco dobrze)! Trzeba wiec te nauke od podstaw podjac, nawet jesli bedzie ona tylko dla tych co chca. Inaczej mlodziez nadal nie bedzie rozumiala po co wlasciwie niektórzy ludzie bronia Trybunalu Konstytucyjnego. Przeciez ksiadz na lekcjach religii o tym nie mówil… 3. taka lista postulatów naprawy Rzeczypospolitej, moze sklonic istniejace partie opozycjne do potraktowania spoleczenstwa powaznie i zmniejszenia ich checi do sprzedawania wyborcom ideologicznego i politycznego kota worku.-@@@-Zaczynamy narzekać, że nie objawił się cudowny przywódca na białym koniu? Taki, który nie dość, że wyzwoli od pisu to jeszcze rozwiąże Polskie problemy? Niestety nie żyjemy w idealnym świecie a ludzie są ułomni. Polityka to sztuka (lub rzemiosło?) zdobycia i utrzymania władzy. PO wygląda tu najskuteczniej a jej szef najbardziej kompetentny. Owszem, nie jest intelektualnym krasomówcą ale jestem przekonany, że dla większości ludu jest jak swój chłop z sąsiedztwa, a to pomoże zdobyć władzę. Polski lud nie lubi inteligentów i lewicowych idealistów. Tak jak powiedział Schetyna wybory wygrywa się w Końskich a nie w Warszawie. Osobiście jestem pod wrażeniem jego pragmatycznej efektywności. Zwycięstwo nad pisem wcale nie będzie pyrrusowe. Niech lewica przekonuje lud do swoich ideałów. Niech powstają nowe ruchy ze świeżymi pomysłami. Niech kwitnie demokracja!-@@@-chyba słyszeliśmy co innego w sejmie .Do wyborów jeszcze daleko i naprawdę porównując PO z PIs to jak porównując mrówke ze słoniem .-@@@-Juz sie zaczyna krakanie? To dzieki takim tekstom PiS dostal wladze. Zaczyna mnie ostatnio przerazac ,,moja,, Wyborcza....-@@@-Swietna analiza. PO w swoim konserwatyzmie to tylko mniej radykalna odmiana PiS-u. Brakuje im umiejetnosci i checi do ulozenia sie z Nowoczesna i reszta opozycji, bo lasi sa na stolki. Mentalnosc ""winner take all"", niestety.-@@@-Moim skromnym zdaniem, po prostu pisze pan bzdury o ew. koalicji PO z Kukizem.-@@@-Czyzby autor nie widzial róznicy miedzy partia cieplej zupy (tak, to pewnie nie jest szczyt marzen, moich tez nie) a partia zbrodniarzy i pólglówków?-@@@-Tusk uciekający przed wyborami do Brukseli na posadke i umywający rączki od konsekwencji ośmiu lat swoich rządów zrzucając winę na Kopaczową, koźlice ofiarną (podwyższenie wieku emerytalnego i wyrzucenie do kosza prawie dwóch milionów podpisów pod żądaniem referendum w tej sprawie to jego robota). Bul-Komorowski ośmieszający się zachowanie w japońskim parlamencie (GW nigdy nie opublikowała zdjęć próbując odwrócić uwagę ""szogunem"") i podpisujący bez wachania co mu Tusk podstawiał pod nos. Schetyna, gość z mentalnością aparatczyka PRL, wybierający współpracowników w myśl zasady mierny ale wierny. Baronowie czekający na posadki w radach nadzorczych i cała masa ich sponsorów PO w zamian oczekujących na lukratywne przetargi ustawione pod nich. To pogrzebało PO i nie widać żadnych oznak by chciano to naprawić."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,18739994,teatr-polski-w-bielsku-bialej-nadzy-faceci-na-scenie.html",Teatr Polski w Bielsku-Białej. Nadzy faceci na scenie,"0
Na początek sezonu w Teatrze Polskim w Bielsku-Białej najgorętsza komedia ostatniej dekady, czyli ?Kogut w rosole?, którego premiera odbyła się na deskach tej sceny na początku mijającego roku. Będzie do zobaczenia w sobotę 12 i niedzielę 13 września.","Pamiętacie film, w którym na samym końcu banda niezbyt przystojnych, wcale nie umięśnionych, za to bezrobotnych facetów w średnim wieku, rozbiera się do rosołu wśród krzyków i braw rozbawionej publiczności? Tak, to scena z ""Goło i wesoło"", brytyjskiej komedii z lat 90., która zrobiła na tyle oszałamiający sukces, że spece od zarabiania pieniędzy na West Endzie postanowili przerobić go na musical.

W czym tkwi jego powodzenie? Pewnie w tym, że wcale nie jest głupawą komedyjką o niczym, ale gorzko-słodką opowieścią o prawdziwym życiu, które nieźle potrafi dać w kość. Wyreżyserowany przez Marka Gierszała spektakl, początkowo ponury, z czasem rozkręca się niczym najlepsza impreza, którą potem z rozrzewnieniem wspomina się przez lata.","""Kogut w rosole"" w reżyserii Marka Gierszała Teatrze Polskim w Bielsku-Białej (fot. materiały teatru)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,12126791,Minister_zada__aby_Lotos_wiecej_wydobywal__i_stawia.html","Minister żąda, aby Lotos więcej wydobywał, i stawia wielką bazę","0
Minister skarbu państwa dał wczoraj do zrozumienia, że oczekuje od Grupy Lotos przyśpieszenia w pozyskiwaniu własnych źródeł surowców. Podczas wizyty w Gdańsku zapowiedział też rozpoczęcie budowy bazy paliwowej wartej 800 mln zł, z której ma także korzystać rafineria","Mikołaj Budzanowski zaczął wizytę w Gdańsku od spaceru po rafinerii Grupy Lotos SA. Potem usiadł do stołu z jej zarządem. Niczym na posiedzeniu rządu wpuścił do sali narad w biurowcu Lotosu dziennikarzy, by wysłuchali pierwszych zdań narady. Po południu zaprosił przedstawicieli mediów na podsumowanie wizyty do kapitanatu portu.

- Podjęliśmy razem z zarządem Lotosu kierunkowe decyzje, dotyczące rozbudowy, funkcjonalności rafinerii oraz budowy terminalu paliwowego w Porcie Północnym - inwestycji Przedsiębiorstwa Eksploatacji Rurociągów Naftowych - oświadczył minister.","Wiceprezes Lotosu Marek Sokołowski (z lewej), minister skarbu państwa Mikołaj Budzanowski i prezes Lotosu Paweł Olechnowicz (Sławomir Sowula)","nie chcemy inwestycji Lotosu. Zobaczcie ile ośób w Gdańsku choruje na raka. Dziękuję, jeżdzę rowerem.-@@@-To jak w końcu jest? Sprzedajemy czy rozbudowujemy?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7764065,W_srode_Senat_Zalobny_wszystkich_uczelni_Poznania.html",W środę Senat Żałobny wszystkich uczelni Poznania,"0
W auli UAM przy ul. Wieniawskiego o godz. 13 odbędzie się Senat Żałobny, na którym zbiorą się przedstawiciele wszystkich poznańskich uczelni.","Po nim zaplanowana jest msza św. na pl. Adama Mickiewicza przed Poznańskimi Krzyżami. Odprawi ją abp Stanisław Gądecki. Uroczystość jest otwarta dla poznaniaków. 17 kwietnia o godz. 18.30 w kościele Wszystkich Świętych przy ul. Grobla wystąpi Chór Kameralny UAM i Orkiestra Kameralna Polskiego Radia Amadeus. Koncert poświęcony będzie Janowi Pawłowi II i ofiarom katastrofy w Smoleńsku. Do końca kwietnia na pierwszym piętrze Collegium Minus UAM oglądać można wystawę ""Pamięci pracowników poznańskich uczelni - ofiar zbrodni katyńskiej"". Na wystawie przedstawione są zarówno sylwetki profesorów, jak i pracowników pomocniczych, którzy zginęli w lesie katyńskim i w piwnicach charkowskiego więzienia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19072373,pis-wydluza-liste-ulic-do-dekomunizacji-o-20-pozycji-kto-im.html",PiS wydłuża listę ulic do dekomunizacji o 20 pozycji. Kto im się nie podoba?,"73
PiS czeka na zwycięstwo w wyborach, by nakazać ustawową dekomunizację patronów ulic. Ich lista wydłużyła się ostatnio do ponad 20 nazwisk, m.in. Modzelewskiego i Rzymowskiego. Ulicę dostanie za to pierwsza ofiara katastrofy smoleńskiej.","Plan PiS w sprawie dekomunizacji przedstawiła ""Stołecznej"" Olga Johann, radna tej partii w komisji nazewnictwa. Twierdzi, że po zmianie władzy w Polsce nowa większość sejmowa przyjmie ustawę, która zmusi samorządy do wymiany niepożądanych patronów ulic.

Rządząca stolicą Platforma Obywatelska patrzy na to niechętnie, bo mieszkańcy musieliby aktualizować dokumenty.

A jednak eksperci z Zespołu Nazewnictwa Miejskiego mianowani przez prezydent Hannę Gronkiewicz-Waltz co miesiąc sprawdzają biogramy kolejnych patronów z komunistyczną przeszłością, po czym uznają, że ""nie są to postaci godne upamiętnienia w nazwach ulic"". Ta lista wydłużyła się ostatnio do 21 nazwisk. We wrześniu dołączyli do niej patroni z Mokotowa: Piotr Gruszczyński, Helena Kozłowska, Zygmunt Modzelewski i Wincenty Rzymowski, a także Franciszek Ilski, Antoni Kacpura i Józef Szymański (Rembertów), Józef Lewartowski (Muranów), Jadwiga i Witold Kokoszkowie oraz Mieczysław Ferst i Gustaw Reicher (Zacisze). W sprawie al. Armii Ludowej (fragment Trasy Łazienkowskiej) eksperci proponują rozszerzenie nazwy do ""Żołnierzy Armii Ludowej"". Wcześniej na cenzurowanym znalazły się ulice: Balcerzaka i Duracza na Bielanach, Bartosika na Gocławiu, Bruna na Mokotowie, Ciszewskiego na Ursynowie, Dąbrowszczaków na Pradze, Kędzierskiego, Sobczaka i Szadkowskiego na Bemowie oraz Kowalczyka na Białołęce.",Ulica Rzymowskiego zmieni patrona? (ADAM STĘPIEŃ),"Towarowa też zła? W PiSie zapewne panika, nikt nie wie kim był Towarow :D-@@@-się k...wa zaczyna. Jeszcze ci barbarzyńcy PiSowscy nie rządzą a już zmieniają, dekomunizują i czczą smoleńsk i jgo ofiary. (proszę mnie nie poprawiać, smoleński celowo z małej litery) A co będzie jak już szturmowcy kaczyńskiego władzę dostaną? Zapłoną stosy?-@@@-Serdecznie współczuje mieszkańcom domów z tych ulic. Nowe dowody rejestracyjne, zmiana adresu w banku i w wielu innych miejscach. PiS wykazuje całkowity brak szacunku dla historii, No i dla mieszkańców Warszawy.-@@@-Towarowa to nazwa historyczna i od niej łapy precz. Wspomina o niej pieśń ""Czarna Mańka z ulicy Towarowej..... czarna Mańka ta z apaszowskich tang...."" To co teraz będziemy śpiewać ""Czarna Mańka z ulicy Kaczyńskiego..... ta z apaszowskich tang"" ?-@@@-Zmiana nazw ulic to kwintesencja pisowskiego sposobu myślenia - nic to nie zmieni, nikomu nie pomoże a tylko utrudni życie ludziom mieszkających przy tych ulicach. Ale państwo patrioci tam nie mieszkają, więc im to nie przeszkadza. A można tanim kosztem walczyć z nieistniejącą komuną.-@@@-Co na to PiS? - prezes PiS proponował, by poświęcić byłemu prezydentowi Lechowi Kaczyńskiego fragment ul. Towarowej koło Muzeum Powstania Warszawskiego. NO CHYBA CIE KACZKA POWALIŁO NA DEKIEL??????ulica ta nazywa sie tak od 1890 r !!!!!!!!!!!!!!!!!!! do knędzy !!!!!!!!! Towarowa a nie jakaś zasr......... kacza !!!!!!!!!!!-@@@-Ciekawe co zrobią z ulicą Bora-Komorowskiego? Bo Bór to jeszcze ujdzie, ale Komorowski? :-))-@@@-Najlepiej wszystkie ulice zamienić na Al. Kaczyńskich i będzie spokój. Zmieni się tylko numerację budynków. Potem już żadnych zmian nie będzie. A pieniądze? W końcu są na to biliardy bilionów... podobno ukryte... gdzieś."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6570608,PGNiG__KGHM__ZA_Tarnow___wszyscy_chca_budowac_elektrownie.html","PGNiG, KGHM, ZA Tarnów - wszyscy chcą budować elektrownie","0
Państwowe spółki znów snują piękne plany budowy nowych elektrowni. Na razie na papierze, bo nie wiadomo, kto pożyczy im pieniądze.","Majówka przyniosła prawdziwy wysyp listów intencyjnych w energetyce. 30 kwietnia o chęci budowy nowej elektrociepłowni poinformowały Zakłady Azotowe w Tarnowie, potentat energetyczny Tauron, PGNiG oraz koncern budowlany Polimex-Mostostal. Poza tym ostatnim wszystkie spółki są kontrolowane przez skarb państwa. Zasilana gazem elektrociepłownia o mocy 200 MW ma powstać w Tarnowie. Zgodnie z listem PGNiG weźmie na siebie dostawy gazu, Tauron kupi energię, Azoty będą negocjować z władzami miasta, a Polimex opracuje wstępny projekt elektrociepłowni oraz załatwi jej finansowanie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25124292,jedno-z-najwiekszych-panstw-na-swiecie-przenosi-stolice-bo.html","Indonezja przenosi stolicę, bo ta tonie","Prezydent Indonezji ogłosił plan przeniesienia stolicy kraju z Dżakarty na wyspę Borneo. Przeprowadzka ma zacząć się za pięć lat, a jej koszt to 33 mld dol. Do 2050 roku duża część starej stolicy może znaleźć się pod wodą.","Stolica Indonezji, Dżakarta, liczy nieco ponad 10 mln mieszkańców, lecz wraz z przylegającymi miastami tworzy drugą co do wielkości (po Tokio) aglomerację na świecie - żyje w niej ponad 30 mln osób. Miasto znane jest z gigantycznych korków (7. najbardziej zakorkowane miasto według Tom Tom Traffic Index) i złej jakości powietrza. Gigantyczne, położone na podmokłym terenie miasto zapada się też w tempie 5-20 centymetrów rocznie, co czyni je szczególnie narażonym na skutki podnoszenia się poziomu oceanów.",Zalane ulice Dżakarty (Dani Daniar),"Na Borneo, ok...

Spieszmy się kochać orangutany. Tak szybko odchodzą.-@@@-""Trzęsień ziemi, tsunami ani wybuchów wulkanu nie zanotowano na niej od 20 miesięcy"".

No to rzeczywiście jest super bezpiecznie. :D-@@@-Czy jest nagroda Pulitzera dla idiotyzmów!?-@@@-Bardzo wątpię czy zdążą zanim zaleje ""starówkę"""
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25112697,skoki-spadochronowe-do-wody-czyli-x-festyn-komandosa-w-dziwnowie.html","Skoki spadochronowe do wody, czyli X Festyn Komandosa w Dziwnowie",To jedyna w Polsce cykliczna impreza poświęcona wojskom specjalnym. W Dziwnowie po raz dziesiąty odbędzie się Festyn Komandosa. Nowością jest pierwsze Forum Wojsk Specjalnych.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje ze Szczecina? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
To impreza przeznaczona dla turystów, ale także okazja do spotkań byłych żołnierzy oraz przedstawicieli firm przemysłu obronnego. W programie festynu, który potrwa od piątku do niedzieli, są prezentacje współczesnego i historycznego wyposażenia wojsk specjalnych, rekonstrukcje i pokazy (saperów, płetwonurków, skoki spadochronowe wykonywane do wody przez żołnierzy wojsk specjalnych). Będą inscenizacje („Dwie agresje – wrzesień ‘39” i „Na misji – 20 lat w NATO”), koncerty dudziarzy, filmy dokumentalne o jednostkach specjalnych. Dokładny program poniżej.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17819077,_Dom_Slonca___dawna_siedziba_PZU__wciaz_na_sprzedaz_.html","""Dom Słońca"", dawna siedziba PZU, wciąż na sprzedaż. Tańsza o ponad milion zł","0
Nadal nie ma chętnego na kupno płockiego biurowca PZU przy ul. Tumskiej 4. Choć cena z 4 mln zł spadła o ponad milion.","Trzypiętrowy oszklony budynek przy Tumskiej stoi pusty od 2012 r. Jego właściciel - PZU - postanowił go sprzedać - początkowo ustalając cenę wywoławczą na ponad 4 mln zł, potem obniżając ją o 100 tys. Zajmująca się przetargiem Anna Piechutka z PZU Życie zapewniała co prawda, że byli zainteresowani, ale - jak się później okazało - na dwa kolejne przetargi nie wpłynęła żadna oferta. Pod koniec 2013 r. właściciel postanowił więc poszukać chętnych przez agencję nieruchomości. Cena pozostała bez zmian, choć dopuszczalne były propozycje na niższym poziomie - miały być rozpatrywane indywidualnie.",PZU Życie próbuje sprzedać nieruchomość w centrum Płocka od dwóch lat (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6027892,Warszawa__sruby__gwozdzie_i_sex_shop.html","Warszawa: śruby, gwoździe i sex shop","0
Uwierzę, że coś nowego na placu Defilad powstanie, dopiero gdy zobaczę tam ekipę budowlaną. Niestety już jest jasne, że za tej kadencji pani prezydent nie będę świadkiem wbicia pierwszej łopaty pod inwestycje w ścisłym centrum - mówi prof. Bohdan Jałowiecki","Wojciech Tymowski: Panie profesorze, dwa lata temu powiedział pan, że Warszawa jest jak miasto Trzeciego Świata.

Prof. Bohdan Jałowiecki: Podtrzymuję to. Nic zasadniczo się nie zmieniło.

Przeczytaj także: 10 najlepszych piosenek o Warszawie


Co o tym świadczy?

- Choćby budy na rogu Towarowej i pl. Zawiszy. Widać tam stary neon Warszawa Główna, a tuż przed - dwie budy z napisami ""Śruby, Gwoździe"" i ""Sex shop"". Dwa lata temu na seminarium pokazywałem je na zdjęciach jako przykład bałaganu, typowego dla miast z Trzeciego Świata. Mówiłem władzom Warszawy, że to urąga wizerunkowi stolicy. Że to oglądają biznesmeni z hoteli naprzeciwko. Minęły dwa lata. Budy stoją.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21660532,walonska-strzala-valverde-wygral-jak-zwykle-kwiatkowski-myslami.html","Walońska Strzała. Valverde wygrał jak zwykle, Kwiatkowski myślami w Liege","Gdy wszyscy się modlą o metę, Alejandro Valverde przyspiesza. Kolarz Movistaru wygrał Walońską Strzałę czwarty raz z rzędu, a piąty w ogóle.","Na Mur de Huy trzeba mieć sposób. Kiedy mężczyźni byli dopiero w połowie trasy, na ostatnie wzniesienie wjeżdżały kobiety. Sygnał do ataku dała Katarzyna Niewiadoma (WM3), ale nie uciekła rywalkom i na mecie była trzecia. Tak jak w niedzielę: wygrała Holenderka Anna van der Breggen, a drugie miejsce zajęła jej koleżanka z Boels-Dolmans Brytyjka Elizabeth Deginan. Tym samym Breggen wygrała Walońską Strzałę trzeci raz z rzędu.
Valverde miał to już za sobą, na Mur de Huy triumfował nieprzerwanie przez ostatnie trzy lata, potwierdzając, że Hiszpanie upodobali sobie wyścig w Belgii, którego nie przegrali od 2012 r. W tym sezonie Valverde wygrywa jak na zawołanie, a na starcie Walońskiej Strzały oprócz niego był tylko jeden zwycięzca tego wyścigu. W dodatku Daniel Moreno to kolega z Movistaru i jego zadaniem było pomagać 36-letniemu Hiszpanowi. Wielkich rywali w tym roku Valverde uniknął, bo na trasie nie było ani Juliana Alaphilippe’a, kończącego ostatnie dwie edycje na drugim miejscu, ani Phillipe’a Gilberta (obaj Quick-Step), zwycięzcy Amstel Gold i ostatniego, który wygrał Walońską Strzałę (2011 r.), zanim wyścig zdominowali Hiszpanie.",GEERT VANDEN WIJNGAERT/AP,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3820659.html",Prezydenci typują kandydatów do Szczecińskich Szczupaków 2006,0,"Kto powinien zwyciężyć w plebiscycie ""Gazety"", telewizji i radia? Obecny i byli prezydenci Szczecina stawiają na Katarzynę Baranowską, Sylwestra Ostrowskiego, prof. Mariusza Ratajczaka. Na kogo jeszcze?



Piotr Krzystek

prezydent Szczecina

Powstał w Szczecinie jazzowy klimat. Myślę więc o Sylwestrze Ostrowskim [prowadzi Stowarzyszenie Orkiestra Jazzowa - przyp. red.], który go stworzył. Pięć edycji festiwalu jazzowego warto nagrodzić. W sporcie w tym roku naprawdę jest w kim wybierać, bo tych osiągnięć było sporo. Z takiego kłopotu w wyborze należy się jednak tylko cieszyć. Mamy gwiazdę skoku o tyczce, Monikę Pyrek, która zdobyła srebro na mistrzostwach Europy w Goeteborgu. Ja jednak wyróżnię naszych pływaków: Katarzynę Baranowską, Mateusza Sawrymowicza i Przemysława Stańczyka oraz ich trenera, którzy zdobyli dla nas medale w mistrzostwach Europy w pływaniu. Stworzyli szczecińską drużynę w pływaniu, czyli sporcie indywidualnym. I to jest sukces. I to bez porządnego basenu w mieście. W sferze społecznej chciałbym zwrócić uwagę na ks. Piotra Prymę. Przez 15 lat kierował Caritasem Archidiecezji Szczecińsko-Kamieńskiej. Wyróżnienie należy mu się za wielkie serce dla bezdomnych, dla dzieci, za albertyńską prostotę i dobroć w świecie pieniądza i pogoni za sukcesem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19352940,papiez-na-unionteksie-zniszczony-ktory-to-juz-raz.html",Papież na Unionteksie zniszczony. Który to już raz?,"7
Billboard z wizerunkiem Jana Pawła II to stały element na ulicy Kilińskiego. Regularnie też - niestety - jest niszczony przez wandali","Na ogrodzeniu dawnej fabryki Uniontex jest zdjęcie, na którym Jan Paweł II wita się z łódzkimi włókniarkami. A obok zdjęcia napis: ""Miejsce uświęcone wizytą Papieża Polaka Jana Pawła II w 1987 roku"". Kto tego billboardu nie widział? Zdjęcie ma być nie tylko wspomnieniem papieskiej wizyty, ale także hołdem dla papieża.

Jednak regularnie pojawiają się chuligani, którzy billboard niszczą - przedzierają i dziurawią. Nie inaczej jest tym razem. Ktoś oddarł dolny fragment pod napisem. - Oczywiście naprawimy wszystkie zniszczenia - zapewnia Marcin Masłowski, rzecznik prezydent Łodzi. - To już kolejny akt wandalizmu w tym miejscu. Za każdym razem naprawiamy albo wymieniamy płachtę. Nie mieliśmy informacji, aby kiedykolwiek udało się schwytać wandala na gorącym uczynku.",Zniszczony billboard na ogrodzeniu łódzkiego Unionteksu (Bartłomiej Derdzikowski),"Władze miasta najwyraźniej mają nadzieję, że kosztem kilku tysięcy złotych na naprawę bilboardu zapewnia sobie odpowiednią protekcję "" z góry"" mająca na celu powstrzymanie dewastacji kompleksu. Obawiam się, że to tak nie działa.-@@@-burzyc ten kompleks. tylko straszy i miejsce zajmuje.-@@@-Jacy wandale? Ludzie po prostu dostosowują wizerunek do rzeczywistości. To Prezydent finansując naprawy i wymiany plakatu ze środków miasta popełnia nadużycie finansowe. Jeżeli ktoś chce naprawiać to KURIA powinna.-@@@-Takie uświecone i bezcenne, ze w ruinę porośniętą chwastami dawno popadło!!!-@@@-pamiętam jako dzieciak witałem pod katedrom Papieża . ale takich miejsc ja stary uniontex jest tysiące w Polsce. Wystarczy tablica pamiątkowa! JP to bardziej Kraków, Zakopane ale nie Łódź! A ja nawet wolę aby ten teren nie niszczał i sprzedali go na apartamentowiec czy hotel-@@@-Szmaty reklamowe powinny zniknąć z całego miasta. Ta też."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24858994,elektryczne-hulajnogi-juz-w-kielcach-sprawdzilismy-jak-sie.html","Elektryczne hulajnogi już w Kielcach. Sprawdziliśmy, jak się nimi jeździ","Po elektrycznych skuterach firma Blinkee uruchomiła w Kielcach możliwość wypożyczania elektrycznych hulajnóg. Sprawdziłem, jak się nimi jeździ. Za blisko 9-minutową podróż z al. Solidarności na Rynek zapłaciłem prawie 6 zł.","Głównym założeniem tego typu wypożyczalni jest to, że nie ma specjalnych stacji, a pojazd można zostawić w dowolnym miejscu. Klient wyszukuje go za pomocą aplikacji na telefon komórkowy.
Już dziś hulajnogi cieszą się takim zainteresowaniem, że ciężko znaleźć wolną.
Opłata startowa za uruchomienie hulajnogi to 2,49 zł, a każda przejechana minuta to 0,49 zł. Bezpłatnie można ją zostawić w wyznaczonej strefie w granicach ulic Żelaznej, Zagnańskiej, Jesionowej, al. Solidarności, Domaszowskiej, Śląskiej, Sandomierskiej, Źródłowej, Tarnowskiej, Prostej, Krakowskiej i Żytniej.",Hulajnogi firmy blinkee.city (materiały prasowe),"Ja też sprawdziłem. W aplikacji widać 4 czasem 5 hulajnóg. Z czego 3 rozładowane do zera. Skuterem chociaż się przejechałem. Przez weekend znalazłem taki w pobliżu zamieszkania z naładowanym akumulatorem. Większość stoi całą dobę z licznikiem wskazującym, że przejadą góra 10 km. Fajna sprawa taka wypożyczalnia. Ale jak się stawia na elektryczne zabawki to baterie trzeba zmieniać!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17088466,Unia_nie_zlagodzila_sankcji_gospodarczych_wobec_Rosji_.html",Unia nie złagodziła sankcji gospodarczych wobec Rosji. Tylko je doszlifowała,"8
Czwartkowe rozporządzenie Rady UE, które wywołało zamieszanie w tej sprawie, poprawia prawnicze nieścisłości. Ale ten dokument nie zmienia meritum przepisów o restrykcjach gospodarczych.","Unia Europejska zatwierdziła sankcje gospodarcze wobec Rosji w dwóch turach - w lipcu oraz we wrześniu 2014 r. Natomiast Rada UE zatwierdziła w ostatni czwartek rozporządzenie (opublikowane w piątek), którego celem jest wyjaśnienie nieścisłości oraz doprecyzowanie niektórych sformułowań w poprzednich dokumentach o sankcjach z września. Natomiast nie chodzi o łagodzenie restrykcji gospodarczych.

- Decyzje z lipca i września były podejmowane w bardzo szybkim tempie. Uczestnicy rynku podnieśli od tego czasu pewne kwestie, które wymagały wyjaśnienia, by sankcje mogły być spójnie stosowane we wszystkich 28 krajach Unii. I aby wyeliminować prawną niepewność i zmniejszyć ryzyko podważenia sankcji w sądzie, musieliśmy wpisać te wyjaśnienia w tekst nowego rozporządzenia Rady UE z ostatniego czwartku. Ale nie ma tu mowy o łagodzeniu sankcji - wyjaśnia nasz rozmówca w instytucjach UE.","Unia doprecyzowała sankcje przeciw Rosji (Mikhail Klimentyev / AP (AP Photo/RIA-Novosti, Mikhail Klimentyev, Presidential Press Service))","Tchórzliwa i sprzedajna Unia Europejska usiłuje otumanić !Widać,że ich interesy są ważniejsze od zasad które głoszą: wolność, sprawiedliwość.prawa człowieka . Te zasady to teoria gdyż praktyka to oszukuj, wykorzystuj ,kłam i udawaj że masz jakieś szczytne cele. Ciemny lud to kupi !!-@@@-Czyli ulgi są - to jest meritum, ładne sankcje, nie ma co...-@@@-To jakieś nieporozumienie z tymi lękami przed ""luzowaniem"" przepisów przez państwa - unię. Przepisy to tylko ramy dla SUWERENNYCH decyzji biznesowych podejmowanych i tak przez podmioty na podstawie własnej oceny realnej wiarygodności kontrahenta. Wobec konkretnej sytuacji zerowej wiarygodności gospodarki rosyjskiej żadne przepisy nie skłonią/wykreują obrotu gospodarczego ze strony Zachodu, bo nikt rozsądny nie zdecyduje się na finansowe samobójstwo. Co innego,. gdyby w grę wchodziły jakieś gwarancje państw EU, ale o tym nie ma przecież mowy.-@@@-Mimo wszystko zmienia to wymowę wcześniejszej informacji o złagodzeniu sankcji. Wszak ścisłe określenie zakresu istniejących sankcji znacznie ułatwia stosowanie i przestrzeganie bardzo konkretnych, dokładniej sprecyzowanych zasad. Tym bardziej, że sankcje zaczynają przynosić swe efekty: pan Putin formułuje dosyć rozpaczliwy apel o zasilenie gospodarki rosyjskiej kapitałem, niezależnie od jego pochodzenia. To już bardzo dużo."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20196586,wystawa-w-kieleckiej-katedrze-pontyfikat-jana-pawla-ii-na.html",Wystawa w kieleckiej katedrze. Pontyfikat Jana Pawła II na... znaczkach,"0
Wszystkie emisje znaczkowe poświęcone św. Janowi Pawłowi II, jakie Poczta Polska wykonała w całego pontyfikatu polskiego papieża, można na wystawie w kieleckiej bazylice katedralnej..","Kilkanaście plansz ekspozycyjnych umieszczono przy kaplicy św. Jana Pawła II w bazylice.

Dobór zdjęć i tekstów do pokazanych znaczków jest retrospekcją z podróży apostolskich Jana Pawła II do ojczyzny.

Całość wystawi zwieńcza prezentacja znaczka wydanego z okazji kanonizacji, ukazującego św. Jana Pawła II w symbolicznej aureoli złożonej z jego przesłań - zawołań, poczynając od słów ""Totus Tuus!"" i ""Nie lękajcie się"".

Przestrzenna ekspozycja została wykonana na podstawie albumu filatelistycznego pt. ""Święty Jan Paweł II na znaczkach Poczty Polskiej"", zawierającego kilkadziesiąt znaczków poświęconych Ojcu Świętemu wraz z najważniejszymi przesłaniami pontyfikatu.","Kielce, bazylika katedralna (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23095904,turniej-robotow-na-politechnice-warszawskiej-w-robomaticon.html",Robomaticon na Politechnice Warszawskiej. W turnieju rywalizowali roboty i ich twórcy [ZDJĘCIA],"W sobotę na Politechnice Warszawskiej odbył się Turniej Robotów Mobilnych Robomaticon. To już 8. edycja zawodów, w których - w różnych dziedzinach - rywalizują roboty i ich twórcy. Według zapewnień organizatorów tegoroczny Roboticon cieszył się rekordowym zainteresowaniem, nie tylko uczestników, ale także odwiedzających.","W turnieju wzięło udział w sumie 300 robotów, a ich autorzy przyjechali nie tylko z Polski, ale i ze świata. Zmaganiom robotów przyglądało się w sumie ok. 5 tys. widzów. Wśród zwiedzających przeważali młodzi pasjonaci robotyki i nowych technologii. Najmłodsi przyszli na Robomaticon z rodzicami. – Już po raz trzeci odwiedzamy Robomaticon. Wcześniej myśleliśmy, że to jest jedynie rozrywka dla dzieci, ale teraz zmieniliśmy zdanie. Tym razem wzięliśmy ze sobą nawet moich rodziców – powiedziała „Stołecznej” pani Małgorzata, mama 8-letniego Bartka i 15-letniej Oli. – Błagam, aby rodzice kupili mi któregoś z tych robotów! Są naprawdę ekstra – emocjonował się z kolei 11-letni Aleks, który z wypiekami na twarzy podziwiał turniej.",Politechnika Warszawska . Robomaticon 2018 . Turniej robotów (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"...Moglibyście zacząć więcej video nagrywać. To więcej wiarygodnej informacji, to z kolei większy wpływ na kształtowanie obyczajów, a tam czeka większe przywiązanie czytelników.
Z tym jest trochę jak z zakupem przedmiotu użytkowego via internet -nie ma nic lepszego niż ujrzenie video -podnosi wiarygodność i uwypukla atrakcyjność.

Wiem, że BBC nie jesteście i budżet ważna sprawa, ale u nich tego typu informacje są zawsze video opatrzone i przynajmniej na mnie - to działa."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24211939,polacy-nadal-malo-aktywni-zawodowo-a-bezrobocie-niewiarygodnie.html","Polacy nadal mało aktywni zawodowo, a bezrobocie niewiarygodnie niskie: 3,8 proc.","Najnowsze dane GUS (za III kwartał 2018 r.) pokazują wyraźnie, że pracodawcy są w potrzasku. Pracowników brakuje, a jednocześnie rzesza osób w wieku produkcyjnym nie pracuje i nie szuka zajęcia.","""Wyniki badania aktywności ekonomicznej ludności (BAEL) wskazują, że osoby aktywne zawodowo stanowiły w III kwartale 2018 r. 56,8 proc. ludności w wieku 15 lat i więcej. W porównaniu do poprzedniego kwartału wskaźnik ten wzrósł o 0,3 pkt proc., natomiast w odniesieniu do III kwartału 2017 r. utrzymał się na podobnym poziomie"" - podał Główny Urząd Statystyczny w poniedziałkowym komunikacie.
Przypomnijmy: BAEL to prowadzone co kwartał przez Główny Urząd Statystyczny badanie, polegające na ankietowaniu ogólnopolskiej próby gospodarstw domowych. ","Zaledwie 54 proc. matek z jednym dzieckiem, które pobierają 500+ - ich dochody nie przekraczają 1,6 tys. zł - jest aktywnych zawodowo. Ponad 250 tys. z nich, choć pracuje, zarabia mniej niż tę kwotę - wynika z nowych danych GUS. (123RF)","Te dane nie pokazują ""małej aktywności zawodowej"", tylko to, że jesteśmy starzejącym się społeczeństwem, a sytuacje dodatkowo pogarsza fakt, że duża część Polaków, a zwłaszcza Polek, przechodzi bardzo wcześnie na emerytury. Za wcześnie. I to oni stanowią obciążenie dla reszty społeczeństwa. Mimo że i tak pobierają często głodowe emerytury.
No ale przecież 67 lat jako wiek przechodzenia na emeryturę to pomysł budzący gwałtowny sprzeciw, prawda?-@@@-W krajach bogatych (Szwajcaria, kraje skandynawskie) pracuje ~80% osób. Dlatego są bogaci. Bogactwo (narodu) pochodzi z pracy.-@@@-No to teraz mentalne wyzwanie dla wielu pracodawców. Nauczyć się traktować po ludzku swoich pracowników i zagwarantować im dobre warunki pracy. Wiele polskich przedsiębiorców tego nie wytrzyma ich przewaga ""konkurencyjna"" wynikała z tego że ostrzej niż inni dokręcali śrubę. A tymczasem jeżeli chcemy mieć tak wysoką aktywność zawodową jak np. Szwecja to nie można zarzynać ludzi ponieważ ci po piedziesiatce zaczynają wypadać bezpowrotnie z rynku pracy.-@@@-Wydajnosc pracy wcale nie musi isc w parze ze wzrostem zarobkow, dlatego, ze mamy skandalicznie niski udzial zarobkow w PKB. Jest sporo przestrzeni do wzrostu plac wiekszego niz wzrost PKB.-@@@-""Potrzebujemy też rozwiązań, które sprawią, że migranci zarobkowi będą zostawać w Polsce - dodaje.""

Primo, pracodawcy powinni zaprzestać traktowania migrantów jak niewolników, jak o tym pisze GW dzisiaj w innym artykule."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22653763,politycy-pis-chca-reaktywowac-slynne-stado-ogierow-ktore-teraz.html",PiS w miejscu po stadzie ogierów chce stworzyć Narodowe Centrum Jeździectwa. Poszedł już taki wniosek,"Kiedyś odbywały się tam prestiżowe zawody WKKW, kręcony był serial Karino, w stajniach stała setka koni. Politycy PiS chcą przywrócić świetność ośrodkowi w Białym Borze.","– Warto zrobić wszystko, żeby ośrodek o tak wspaniałej tradycji na nowo zaczął działać. Niestety, dotychczasowy dzierżawca zostawił go w zdewastowanym stanie – mówi Małgorzata Golińska, posłanka PiS z koszalińskiego okręgu.
Politycy PiS chcą ratować dawne Stado Ogierów
Chodzi o cenione, założone w latach 50. XX w. Stado Ogierów w Białym Borze, które było mekką jeźdźców uprawiających Wszechstronny Konkurs Konia Wierzchowego. Położony na Pojezierzu Drawskim (w woj. zachodniopomorskim) ośrodek słynął z bardzo dobrej trasy crossowej. W stajniach stały zakwalifikowane do hodowli ogiery.",Zawody WKKW (MARCIN OLEJNICZAK),"czy ten Michał Mętlewicz to jest TEN Michał Mętlewicz. który w Radio Koszalin jest członkiem z ramienia przesuniętym na czoło?-@@@-Proszę bardzo niech robią ośrodek jeździecki, ale dlaczego od razu narodowy ? Postępujący depecjacja godnego przymiotnika.-@@@-Zabierają się za następną stadninę? Musi być dużo Misiewiczów czekających na nowe stołki.-@@@-Nakręcą Karino II ?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,11788747,Czy_Chrystus_nalezal_do_PiS_u_.html",Czy Chrystus należał do PiS-u?,"0
Wybrałem się z dzieckiem w niedzielę do kościoła, a tam po mszy ksiądz poinstruował nas, co warto czytać w prasie katolickiej.","Np. w tygodniku ''Niedziela'' wywiad z socjologiem Andrzejem Zybertowiczem. No to przeczytałem i dowiedziałem się, że polskie elity są słabe i płytko zakorzenione w rodzimej tradycji.

Po 1989 r. elity prawdziwie patriotyczne (czyli chyba Jarosław Kaczyński) tylko dwa razy zdołały objąć władzę, a potem niestety ją utraciły; kibole i skrajni narodowcy, którzy zorganizowali burdy 11 listopada zeszłego roku, to nie faszyści, lecz prawdziwi patrioci.

Takie mądrości publikuje katolicki tygodnik, polecany wiernym przez duchownego w świątyni. Podejrzewam zresztą, że nie tylko przez tego jednego duchownego. Kościelne ''przekazy dnia'', które mają trafić do owieczek i odpowiednio je ustawić.",Arcybiskup Józef Michalik (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24169619,opel-odbijal-sie-od-kraweznikow-jego-kierowca-mial-prawie-3.html",Opel odbijał się od krawężników. Jego kierowca miał prawie 3 promile,Prawie 3 promile alkoholu miał w organizmie 43-letni kierowca opla. Mężczyzna został zatrzymany przez innego kierowcę i przekazany w ręce policjantów z bielskiej drogówki.,"Do zdarzenia doszło na ul. Węglowej w Bielsku-Białej. Świadek zauważył kierowcę opla, który jechał zygzakiem i odbijał się od krawężników.
- Mężczyzna natychmiast zareagował. Ruszył w pościg za amatorem jazdy na podwójnym gazie. Chwilę później ujął go i przekazał w ręce wezwanego na miejsce patrolu - wyjaśnia Elwira Jurasz, rzeczniczka bielskiej policji.
Policjanci poddali kierującego badaniu alkomatem. Badanie wykazało, że 43-latek miał w organizmie prawie 3 promile alkoholu. Stracił już prawo jazdy. Za swój czyn odpowie wkrótce przed sądem. Za kierowanie samochodem w stanie nietrzeźwości grozi mu teraz do 2 lat więzienia.",Policja (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18640167,podsluch-w-willi-premiera-tuska-abw-zaprzecza-ale-wlos-sie.html","Podsłuch w willi premiera Tuska? ABW zaprzecza, więc skąd się wziął kapitan?","6
""Nie jest prawdziwy wątek udziału oficerów UOP lub ABW w aferze podsłuchowej "" - oświadcza Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego w reakcji na artykuł ""Wyborczej"" o tajnych aktach śledztwa podsłuchowego. To skąd w firmie Marka Falenty wziął się były kapitan Agencji?","W opublikowanym dziś artykule napisaliśmy, że wśród oferowanych przez b. funkcjonariuszy podsłuchów ma być nagranie rozmowy premiera Donalda Tuska z Janem Kulczykiem, najbogatszym Polakiem, który zmarł 29 lipca. Informowaliśmy też, że Jan Kulczyk rozmawiał z premierem o strategicznej dla Polski i Europy inwestycji energetycznej na Ukrainie oraz że zwrócił się do ABW o osłonę kontrwywiadowczą przedsięwzięcia, bo bał się rosyjskiej prowokacji. Pytany o to Karczyński nie chciał odpowiedzieć ze względu na tajność materiałów w tym wątku.",,"Miał rację Kwaśniewski mówiąc o zamachu stanu.-@@@-Dziadostwo-@@@-Coś mi się zdaje że za aferą podsłuchową stoi CBA walczące o wpływy z ABW i resztą służb. Panie Wojtunik, kto pana nakręca?-@@@-Czy nie miał racji Sienkiewicz w opinii o PAŃSTWIE POLSKIM ?-@@@-Wiec Sienkiewicz powiedzial prawde,ze Panstwo istnieje tylko teoretycznie..-@@@-no teraz to ja też nie wierzę, że Jan był aż tak przewidujący i na czas się ewakuował...."
"http://wyborcza.pl/1,75399,11437158,Papiez_prosi_Castro_o_Wielki_Piatek.html",Papież prosi Castro o Wielki Piątek,"0
Na zakończenie wizyty na Kubie Benedykt XVI wezwał komunistyczne władze do przeprowadzenia zmian. Jego wołanie pozostanie zapewne bez echa - żadnych reform politycznych nie będzie","W trakcie środowej mszy na placu Rewolucji w Hawanie papież wezwał reżim do ""służby dla dobra wspólnego całego społeczeństwa"". - Kuba i świat potrzebują zmian, ale dojdzie do nich tylko wtedy, gdy każdy będzie zadawał sobie pytanie na temat prawdy i gdy zdecyduje się wejść na drogę miłości, siejąc pojednanie i braterstwo - mówił Benedykt XVI w kazaniu, którego słuchało ok. 300 tys. ludzi. - Chrześcijaństwo nie narzuca, ale proponuje zaproszenie Chrystusa do tego, by poznać prawdę, która czyni wolnymi.",Billboard witający papieża Benedykta XVI przed wjazdem do sanktuarium Matki Bożej z El Cobre (Fot. MARIANA BAZO REUTERS),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2295069.html",Rozmowa o ograniczaniu liczby posłów,"0
Czy szczecinianie chcą zmniejszenia liczby posłów i likwidacji Senatu - odpowiada Sławomir Nitras, szef szczecińskiej PO.","Do referendum w sprawie zmian w konstytucji chce doprowadzić Platforma Obywatelska. Ugrupowanie zamierza zmniejszyć o połowę liczbę posłów, zlikwidować Senat, zabrać parlamentarzystom immunitet i wprowadzić jednomandatowe okręgi wyborcze.

Do referendum dojdzie, jeżeli w całym kraju pod wnioskiem podpisze się 500 tys. osób.

Jolanta Kowalewska: Jak idzie zbieranie podpisów w Szczecinie?

- Wyjątkowo dobrze. Baliśmy się, że po referendum w sprawie odwołania Mariana Jurczyka mieszkańcy są już zmęczeni wszelkimi akcjami. Od wtorku zebraliśmy jednak 3 tys. podpisów.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21944932,wedrowalismy-kulturalnie-noca-od-imprezy-do-imprezy-wideo.html","Wędrowaliśmy kulturalnie nocą od imprezy do imprezy [WIDEO, ZDJĘCIA]","W tę jedną czerwcową noc, jeśli na ulicy spotka się znajomych, to można mieć pewność, że - podobnie jak my - wędrują po Nocnym Szlaku Kulturalnym. Gorzowianie polubili te imprezę, która odbyła się już po raz dziewiąty.","Kto był, to spędził czas na pewno przyjemnie i pożytecznie dla ducha i ciała (spacer!). Kto nie był, ten niech czeka na przyszły rok. Zapewne będzie jeszcze lepiej, bo to w końcu będzie 10. jubileuszowa edycja.
Nocny Szlak Kulturalny ma to do siebie, że do nas należy wybór, jak spędzić ten wieczór i noc. Mapka z punktami i imprezami na szlaku w ręku i ruszamy w miasto. Wszystkiego zaliczyć się nie da. Choć z tego powodu, że wiele imprez zaplanowanych jest w tym samym czasie. Często jednak jest tak, że po koncercie czy wernisażu, te przystanki na trasie wcale nie zamierają, ale dalej można tam spotkać gospodarza i gorzowian.
W tym roku takich przystanków było 34. Przyznam się od razu, w większości z nich nie byłem. Założenie było takie: bez napinki, dotrę tam, gdzie czas i ochota pozwolą. Są takie miejsca, które tradycyjnie się odwiedza, choćby na chwilę, np. Galeria Bezbronna, poniekąd rówieśniczka NSK. A odwiedza się również dlatego, że co roku jest w innym, na co dzień niedostępnym miejscu. Tym razem były to dolne kondygnacje Przemysłówki, czyli sale dawnego banku.
Dla mnie NSK był też wyjątkową okazją do obejrzenia wystaw. Tych zaległych niestety: jak MOS/ST/808... w Galerii BWA. I tych, które w powszednim zabieganiu mógłbym ominąć, jak np. „Skarby kultury unietyckiej” ze zbiorów Muzeum Lubuskiego z liczącymi sobie 4 tys. lat dyskami solarnymi.
Totalnie w tym roku zaskoczyła filharmonia, która pokazała swoją... „ciemną stronę”. Na wyprawę w podziemia pełne strachu i poszukiwanie być może „upiora w operze” ustawiały się długie kolejki. Czas oczekiwania w patio umilali oczywiście filharmonicy swoją muzyką. Teatr natomiast jak co roku zaprosił do swoich ogrodów, z czego chętnie skorzystali gorzowianie. Było lirycznie i o miłości, a znane piosenki śpiewali aktorzy gorzowskiej sceny.
W tym roku muszę przyznać, miałem szczęście: zacząłem nocny absolutnie z wysoka. Szczęście polegało na tym, że trafiłem na moment, kiedy pod wejściem do wieży katedralnej dopiero formowała się kolejka. Załapałem się więc w pierwszej turze, pokonałem schodki, a na górze czekała niespodzianka – piękna panorama Gorzowa. A jako bonus: widoki miasta na ścianach autorstwa Agaty Kaczuk-Jagielnik, na których widać właśnie katedrę.
W przyszłym roku pewnie na wieżę już się nie załapię. Ale za to czekać będą inne atrakcje Do zobaczenia więc na szlaku za rok!",Nocny Szlak Kulturalny 2017 (Dariusz Barański),"To jeden z nielicznych wieczorów, kiedy Gorzów nie wygląda na wymarłe miasto, tylko, jak w innych, po śródmieściu kręcą się ludzie."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2090598.html",SdPl rozpoczęła kampanię wyborczą do PE,"0
Do głosowania na prof. Romana Nadolskiego zachęcał podczas spaceru ulicami Kielc lider SdPl Marek Borowski","Nadolski jest jedynym kandydatem SdPl z województwa świętokrzyskiego. Na liście ma miejsce nr 2. Przed nim jest znany krakowski aktor Edward Linde-Lubaszenko. - Kibicuję obydwu kandydatom, bo tak powinien robić dobry szef partii. Najlepiej byłoby, gdybyśmy mieli dwa mandaty - mówił Marek Borowski. Były marszałek Sejmu zapewniał, że prof. Nadolski, jako człowiek doświadczony, o dużym dorobku życiowym, który pracował już za granicą, jest także kompetentny do pracy w Europarlamencie.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,24168806,ciezka-praca-na-wsi-to-bohaterstwo-dla-moich-rodzicow-ojczyzna.html",Ciężka praca na wsi to bohaterstwo. Dla moich rodziców ojczyzna była w każdej skibie poznańskiej ziemi,"Czy moi rodzice zasługują na miano jakichkolwiek bohaterów? Sami o sobie na pewno w ten sposób nie myśleli. Robili po prostu to, co dawało, a często wymuszało, życie. Pracując dla siebie, pracowali dla kraju. Jak miliony innych podobnych im rodaków.","Postacie, które przedstawię, poza kręgiem rodzinnym są zupełnie nieznane. A czy zasługują na miano jakichkolwiek bohaterów? Sami o sobie na pewno w ten sposób nie myśleli. Robili po prostu to, co dawało, a często wymuszało, życie. Jak miliony innych podobnych im rodaków.
Czytaj także:
Stanisław Fenrych pokazał Polakom keczup. Gdy kupował Pudliszki, ludzie pukali się w czoło [I MIEJSCE]
Katarzyna urodziła się w Niżniowie nad Dniestrem rok po odzyskaniu niepodległości, dokładnie w listopadzie 1919 r. Jak na tamte czasy była dość zamożna, w rodzinnym domu bowiem nie brakowało chleba i nie zawsze bywał on postny. Poza ziemią rozrzuconą w kilku spłachetkach po całej wsi i okolicy na ten materialny status wpłynęło to, że jej ojciec wrócił z frontu pierwszej wojny światowej jako inwalida, a wolna Polska także poszkodowanym w służbie zaborczych armii wypłacała rentę wojenną. Skromną, ale jednak. Kasia ukończyła sześć klas. Według wioskowych przekonań więcej dziewczynie nie trzeba było, niewiele koleżanek aż tyle lat poświęciło edukacji. Później przyszedł czas dziewczęcia i lata panieńskie, aż pewnego dnia zatańczyła z Michałem.
Michał, rocznik 1911, swojego ojca nie pamiętał. W 1914 r. wyszedł z domu, też na front. Starszym braciom przekazał: „Żebyście tylko Michasia nie bili. Jak wrócę z wojny, to coś dobrego wam przyniosę”. Nie przyniósł, bo nie wrócił. Został na zawsze w jakichś borach pod wiekowym dębem. Tyle wieści dotarło do rodziny. A mały Michał doświadczył skrajnej nędzy, przez nią nie podjął nauki, zimą rzadko wychodził z domu, no, chyba że wskoczył w buty zostawione przez starszych braci. Z czasem bieda skruszała, bo i mama Michała jako wojenna wdowa dostała wojenną rentę rodzinną. Przyszły lata sztubackie i kawalerskie, aż pewnego dnia zatańczył z Katarzyną.
***
Rodzice panny kręcili nosem, bo kawaler bez ziemi, bez majątku, a Kasia wnosiła do małżeńskiego związku kuszący posag: kilka mórg gruntu. Lecz prośby, łzy… W końcu młodzi dopięli swego! Swatowie wyszli ukontentowani, lecz konkurenci-zalotnicy mieli zupełnie inny osąd sytuacji. Michał musiał uciekać przez Dniestr, noc przesiedzieć pod mostem… Jednak i to nie zniechęciło do ożenku z wybraną panną, więc urządzono wesele. Huczne! Grała orkiestra, do jednej miski z mamałygą, gołąbkami i pierogami sadzano po cztery osoby (u biedniejszych po sześciu, czasem i więcej), upieczono okazały korowaj, piwo lało się strumieniami… I tak – zgodnie ze zwyczajem – przez trzy dni.
Był rok 1937. Młodzi zamieszkali z teściową, ale spalony garnek rozniecił rodzinny konflikt, w efekcie przenieśli się do drugich teściów. I podjęli decyzję o budowie domu. Niestety, przyszedł rok 1939 i plany spaliły na panewce.
Po wkroczeniu czerwonoarmistów wywózki na Sybir szczęśliwie ominęły obie rodziny. Ale po nich przyszli Niemcy, Michał trafił do transportu na zachód, najprawdopodobniej na obowiązkowe roboty. Uciekł z drogi, wrócił do domu. Katarzyna powiła pierwszą córkę. Wrócili czerwonoarmiści, Michała zmobilizowano…
Wcielony 22 czerwca 1944 r. szeregowiec pułku piechoty, strzelec ckm, celowniczy. Przeszkolenie, front. Ranny na przedpolach Warszawy 3 września. Obudził się m.in. bez dwóch palców. Trafił do lecznicy polowej, później do szpitala we Lwowie, zdemobilizowany 6 lutego 1945 r.
***
Gdy Michał poszedł na front, Katarzyna była na początku drugiej ciąży. Kiedy wrócił ze szpitala, już w ciąży zaawansowanej. Wieś znowu pod pieczą radziecką, wciąż w strachu przed banderowcami, którzy wcześniej wymordowali pół rodzinnej wsi, w tym wielu bliskich. Przyszedł nakaz podróży na zachód. Syna urodziła na dworcu w Stanisławowie podczas załadunku transportu. Prababcia (babcia Katarzyny) zdążyła go raz zobaczyć, a zostawała w naddniestrzańskiej wiosce, aby dopilnować majątku, wszak wszyscy mieli tutaj wrócić. Za kilka tygodni, może miesięcy. Koszmar podróży z noworodkiem, podkradane krowie mleko dla maluszka i uparowane kartofle dla matki, żeby choć trochę pokarmu z własnej piersi…
Czytaj także:
Kwiatki polskie [II MIEJSCE]
Repatriacyjny transport dojechał do Zbąszynia już w marcu 1945 r., kiedy front stał jeszcze na linii Odry. Dorobek podróżnych znalazł się na peronie. Ludzie też. Wśród nich Michał i Katarzyna z trzytygodniowym synem oraz pięcioletnią córką, ich obie matki, ojciec Katarzyny, rodzeństwo obojga. Repatriantów ulokowano we wsiach poznańskich (czyli skraju polskiej do 1939 r. Wielkopolski), też po wojnie opustoszałych, bo żyło tam gros Niemców, z których większość pierzchła przed frontem. Z przekazów miejscowych wiadomo, że tym ucieczkom towarzyszyły makabryczne sceny (zdarzały się nawet zbiorowe samobójstwa) i błyskawiczne tempo; na wieść o nadciągających czerwonoarmistach niektórzy zostawiali niedojedzone obiady i śmiertelnie spłoszeni gnali w głąb swego kraju. Tych, którzy postanowili jednak zostać – przeważnie dzieci i osoby starsze – wywieziono później, a wcześniej musieli przygarnąć w swoich domach przesiedleńców ze wschodu. Wymizerowani kilkutygodniową podróżą w bydlęcych wagonach przybysze, przez polityczno-historyczne zrządzenia zostawiwszy życiowy dobytek kilkaset kilometrów stąd, z ulgą, że już bezpieczni od banderowców, ale niepewni i przestraszeni tym, co im przyniesie nowe miejsce, zaglądali do okien czyichś domów, na oczach dotychczasowych właścicieli zajmowali ich pokoje, zaścielali łóżka ich pościelą, wyjmowali z szuflad łyżki stanowiące własność od pokoleń zasiedziałych tutaj ludzi i zamaczali je we własnej strawie. Niemcy bezsilnie patrzyli z kolei, jak obcy zawłaszczają ich dorobek życia. Ot, taka repatriancko-wysiedleniowa trudna i bolesna epopeja.
Chcąc nie chcąc, należało rozpocząć nowe życie, w nowym miejscu, w nowym ustroju. Już w Łęcznie obok Miedzichowa urodziło się dwoje kolejnych dzieci. Ciężko pracowali na chleb, kiepska ziemia nie odpłacała szczodrze, do tego obowiązkowe dostawy, oddawanie plonów na bezcen… Żadnej rekompensaty za wojenne rany, bo przecież – jako właściciele pięciu hektarów piaszczystej ziemi i hektara łąki – należeli do kasty nierozpieszczanej przez system.
***
Michał przeżył zaledwie 53 lata, pokonał go nowotwór. Od tamtego czasu każdego 1 listopada przy grobie staje wciąż powiększający się wianuszek ludzi: dzieci, wnuki, prawnuki, ich partnerzy… Katarzyna przeżyła 93 lata. Przy podwójnym grobie ciągle tak samo. I wydaje się, że długo, długo tak zostanie. Oboje wiedli pospolite życie ludzi urodzonych w drugiej dekadzie XX wieku. Żyli, jak im historia pozwoliła, kochali, drżeli o dzieci, radowali się drobnymi rzeczami. A pracując dla siebie, pracowali dla kraju, choć ojczyzna nie spływała im lukrowanym potokiem z ust.
Czytaj także:
Szkoła matek babci Flory [III MIEJSCE]
Zapamiętałem, że w domu wisiał jeden tylko niereligijny obrazek: reprodukcja „Lenino” Michała Byliny. Nie znali pewnie poezji Jana Kasprowicza, ale nieświadomie praktykowali słowa: „Rzadko na moich wargach/ - Niech dziś to warga ma wyzna,/ Jawi się krwią przepojony,/ Najdroższy wyraz: Ojczyzna”.
Kiedyś o domowym patriotyzmie też napisałem wiersz, a w nim: „W domu nie rozprawiało się o Ojczyźnie, ale ona była w każdej kromce chleba, w każdej skibie jałowej ziemi, w każdym wspólnym siedzeniu przy stole i była w każdym wspólnym milczeniu. Nie zdążyłem Ci powiedzieć, tato, że ja wtedy chciałem jak Ty - nawet rękę oddać. Nie zdążyłem powiedzieć innych rzeczy, nie zdążyłem o wiele zapytać. Szkoda”.
Moi bohaterowie nigdy nie widnieli na pierwszych stronach gazet, a i na ostatnich również nie. Pamiętam, że Katarzyna pod swoim imieniem i nazwiskiem pojawiła się tylko raz. Dziennikarz w lokalnym dzienniku wymienił w nim kilku gospodarzy, których łąki należały do wyjątkowo zadbanych. Michał za życia nie dostąpił takiego honoru, zresztą zupełnie o osobisty splendor nie dbał i nie chciał grać roli zasłużonego czy bohatera. Zignorował nawet uroczystość odebrania kolejnego medalu przyznanego za walkę na froncie. – Co mnie z medalu? Nie po to ja wojował – skwitował swym kresowym językiem i został w domu. Ale czy zbiorowy wysiłek takich ludzi nie składa się na narodowe zbiorowe bohaterstwo? Sądzę, że zasługują, aby ich do tego grona dopisać.","Fotografia rodzinna, rok 1946 lub 1947. Michał siedzi w pierwszym rzędzie (z czapką na kolanie), stojąca obok dziewczynka, to urodzona jeszcze na Wschodzie córka Marysia, a Katarzyna stoi w powyżej Michała (lekko po skosie) (Archiwum prywatne)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7505072,Przyjaciel_premiera__Donald_sie_zmienil__bedzie_sie.html","Przyjaciel premiera: Donald się zmienił, będzie się działo","0
Górnolotnie to zabrzmi, ale nie jestem politykiem, więc mówię szczerze, ten wybór Tuska jest najlepszy dla Polski - mówi przyjaciel premiera Jaśko Pawłowski*","Marek Wąs: Donald Tusk nie startuje na prezydenta, ogłosił, że chce grać o wiele wyższą stawkę.

Jaśko Pawłowski: Strasznie się cieszę. No przecież myśmy namawiali go do tego od miesięcy. Nie mówię o politycznych kolegach, tylko o przyjaciołach z dawnych lat. I on dzisiaj, słowo w słowo, powtórzył te nasze argumenty. Przecież ty też dokładnie to samo napisałeś w poniedziałek w felietonie. Ucieszyłem się, że w ""Wyborczej"" też ktoś tak myśli. On już dzisiaj dokonał rzeczy niezwykłej. Nikt wcześniej nie zrezygnował z prezydentury, żeby zasuwać w rządzie, nikt otwarcie nie powiedział, że rząd jest ważniejszy, nikt nie miał nawet szans wygrać wyborów parlamentarnych dwa razy z rzędu. A może trzy razy, bo wierzę, że prezydenckie wygra w tym roku dobry kandydat, może Bronek Komorowski się zdecyduje, i reformy ruszą, ludzie to odczują.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22318269,trudne-warunki-pogodowe-uwaga-na-sliskie-drogi.html",Trudne warunki pogodowe. Uwaga na śliskie drogi,"Od rana po Warszawie jeździ się bardzo trudno. Padający deszcz powoduje, że drogi są śliskie. Do godz. 12 mieliśmy już kilka poważnych zdarzeń drogowych.","Na Wisłostradzie na wysokości Cytadeli w kierunku do centrum dachował fiat Panda. Nikomu nic się nie stało.
Z kolei na zjeździe z mostu Łazienkowskiego na Wisłostradę w kierunku Mokotowa  zderzyły się na łuku drogi dwa auta. Trzy osoby zostały ranne zabrane do szpitala.
Na zjeździe z trasy Armii Krajowej na Prymasa Tysiąclecia za Cmentarzem Powązkowskim doszło do dwóch zdarzeń w dwóch przeciwnych kierunkach. W jednym z nich udział wzięły dwa auta, a w drugim auto uderzyło w barierki.
W barierki uderzyło także auto na zjeździe z Wału Miedzeszyńskiego na Trasę
Siekierkowską.",Wypadki na drogach (fot. Dariusz Borowicz/AG),"Mam nadzieję, że ci co niszczą barierki będą uczestniczyć również kosztach naprawy wszystkich barierek w Warszawie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23059424,azs-zagra-w-jastrzebiu-mecz-za-szesc-punktow.html","AZS zagra w Jastrzębiu. Mecz ""za sześć punktów""","Indykpol AZS Olsztyn zmierzy się z Jastrzębskim Węglem. - Przegrany oddala się od fazy play-off, spodziewam się bardzo trudnego spotkania - mówi przed sobotnim meczem Paweł Woicki, zawodnik akademików.","Poprzedni mecz obu drużyn Indykpol AZS wygrał 3:0. Było to jedno z najlepszych spotkań akademików w tym sezonie.
– Gra obu drużyn przez cały sezon faluje. Mówię nie tylko o całym sezonie, ale nawet o poszczególnych meczach. Przez to kibice mogą spodziewać się ciekawego meczu ze zwrotami akcji – ocenia Paweł Woicki, rozgrywający olsztyńskiego zespołu. – Czeka nas rywalizacja z trudnym przeciwnikiem, mającym świetnego rozgrywającego w osobie Lukasa Kampy. My mamy natomiast dobrze przyjęcie.",Indykpol AZS Olsztyn (ROBERT ROBASZEWSKI),Zalecam dreszczowiec z wynikiem 3:2 dla AZS !
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1059379.html",Warbud dokończy przejście,"0
Warszawska firma Warbud SA wygrała przetarg na dokończenie budowy polsko-białoruskiego przejścia drogowego w Kuźnicy Białostockiej. Wczoraj w Podlaskim Urzędzie Wojewódzkim podpisała umowę na wykonanie robót.","W ten sposób zakończył się kilkumiesięczny proces wyłaniania wykonawcy trzeciego i ostatniego etapu prac na tym przejściu.

Najpierw osobowe, potem ciężarowe

Wczoraj podczas konferencji prasowej wojewoda podlaski Marek Strzaliński zapewniał, że - tak jak wcześniej zapowiadano - 1 stycznia przyszłego roku przejście będzie otwarte dla samochodów osobowych i autobusów. Auta ciężarowe będą mogły przejeżdżać przez przejście w Kuźnicy od października przyszłego roku.

Przypomnijmy, że o ten intratny kontrakt walczyło 10 firm. Najniższą cenę (prawie 14,8 mln euro, czyli ok. 60 mln zł) za wykonanie prac budowlanych zaoferowała firma Warbud S.A. z Warszawy, a najwyższą (ponad 28 mln euro, czyli ok. 110 mln zł) firma Alpine-Mayreder z Austrii. Cena pozostałych ofert wahała się w granicach od 16 do 22 mln euro. Część prac jest sfinansowanych z funduszu PHARE, dlatego przetarg był międzynarodowy, a procedura wyłaniania wykonawcy była długa, bo musiała być przeprowadzona według standardów Unii Europejskiej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22308791,nowa-hala-w-fabryce-man-gotowa-ale-na-przeprowadzke-z-niemiec.html",Nowa hala w fabryce MAN gotowa. Ale na przeprowadzkę z Niemiec trzeba poczekać,"W starachowickiej fabryce koncernu MAN zakończono budowę nowej hali, w której mają powstawać podwozia autobusów. Na przeniesienie całej produkcji z Niemiec trzeba będzie jeszcze poczekać.","Budowę nowej hali rozpoczęto w grudniu zeszłego roku. – Chcemy w niej uruchomić produkcję podwozi niskopodłogowych, a później także wysokopodłogowych, które teraz powstają w Niemczech – mówił wtedy Stanisław Ziętkiewicz, ówczesny kierownik MAN Bus w Starachowicach. Mają w niej powstawać samojezdne podwozia dla klientów, którzy na ich bazie chcą budować własne autobusy.
Inwestycja jest już zakończona. Jak informują „Wiadomości Związkowe"", wydawane przez zakładową „Solidarność” w MAN, 16 sierpnia do nowej hali przeniesiono produkcję podwozi autobusów miejskich, które produkowano w innej części zakładu w Starachowicach. Podkreślono, że w budynku są bardzo dobre warunki socjalne dla pracowników. Ale poinformowano też, że jeszcze nie udało się przenieść produkcji podwozi autobusów wysokopodłogowych, np. międzymiastowych z Salzgitter do Starachowic.","14.10.2016, prezentacja pierwszego pierwszego autobusu wyprodukowanego w Starachowicach (MICHAŁ WALCZAK)",Się Niemcy wahają
"https://wyborcza.pl/1,75398,3965556.html",Dziś premier udzieli reprymendy Giertychowi,"0
W rozmowie w cztery oczy premier Kaczyński powie dziś wicepremierowi Giertychowi, co myśli o jego wystąpieniu w Heidelbergu. Wczoraj politycy wymienili poglądy publicznie - na konferencjach prasowych","Premier wypomniał wicepremierowi amatorszczyznę. - Polityk odpowiada za skutki swoich działań, a nie intencje - mówił. Po czym dał do zrozumienia, że skutkiem światopoglądowych apeli ""do Europy"", mogą być ingerencje Europy w polskie normy światopoglądowe. W zeszłym tygodniu w Heidelbergu Giertych apelował o zwalczanie propagandy homoseksualnej i wprowadzenie unijnego zakazu aborcji.

- Tego typu sprawy to sfera suwerennych decyzji państw. Pytanie, czy zmiana tej sytuacji jest w interesie tych, którzy chcą zachowania w Polsce zakazu aborcji. I obecnego stosunku do homoseksualizmu: czyli pełnej tolerancji, ale bez propagowania homoseksualizmu, zwłaszcza w szkołach - mówił i oskarżał Kaczyński.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13570315,Prof__Magala__Debata_wazniejsza_od_ustawy_o_zwiazkach.html",Prof. Magala: Debata ważniejsza od ustawy o związkach partnerskich,"0
- Dziennikarze zapytali o opinię Lecha Wałęsę, a ten posadził homoseksualistów w oślich ławkach. Nie bardzo wiadomo, dlaczego akurat Wałęsa miałby być od tych spraw specjalistą, którego koniecznie o to trzeba zapytać - mówi prof. Sławomir Magala z Uniwersytetu Erazma w Rotterdamie","Na zaproszenie Europejskiego Centrum Solidarności i Uniwersytetu Gdańskiego z gościnnym odczytem na Gdańskich Wykładach Solidarności wystąpił prof. Sławomir Magala z Uniwersytetu Erazma w Rotterdamie. Zapytaliśmy go, jak z perspektywy Holandii ocenia debatę o związkach partnerskich w Polsce i wypowiedź Lecha Wałęsy na ten temat.

Marek Górlikowski: Przy okazji pana wizyty w Gdańsku chciałem zapytać, jak kulturoznawca, socjolog, filozof wykładający od prawie 30 lat na Uniwersytecie Erazma w Rotterdamie ocenia dyskusję o związkach partnerskich i prawach homoseksualistów, która właśnie toczy się w Polsce?",Prof. Sławomir Magala,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24463660,kurator-rodzicom-podpadl-czemu-stoi-w-opozycji-do-potrzeb.html","Kurator rodzicom podpadł. ""Czemu stoi w opozycji do potrzeb naszych dzieci?""","- Nie rozumiemy uporu ze strony kuratora oświaty - mówiła pod Urzędem Miasta w Kielcach Magdalena Fogiel-Litwinek z Kukiz'15. Ona i inni rodzice, których skrzyknęła, domagają się zniesienia limitu w rekrutacji do szkół średnich.","– Takie rozwiązanie pozwoli dzieciom przejść całą rekrutację jak najłatwiej. A one przecież, z powodu tzw. podwójnego rocznika, już od trzech lat żyją w ogromnym napięciu. Dzięki zniesieniu rekrutacji, stres, który zafundowała im reforma edukacji, zostanie skrócony – przekonywała Renata Janus, mama Marysi, uczennicy trzeciej klasy gimnazjum.
W podobnym tonie wypowiadała się Magdalena Fogiel-Litwinek, szefowa świętokrzyskich struktur Kukiz’15, nauczycielka języka niemieckiego w VI LO im. Juliusza Słowackiego, która organizuje spotkania rodziców uczniów tegorocznych absolwentów szkół podstawowych i gimnazjów. – Zniesienie limitu pozwoli na to, aby większość dzieci dostała się do szkoły średniej już w pierwszym naborze. A to ważne. Bo drugi nabór, w sierpniu, to popsute wakacje, nerwy – podnosiła.",Rodzice domagający się zniesienia limitu w rekrutacji do szkół średnich (Grzegorz Walczak),"Najpierw na$rać na wycieraczkę a następnie kazać innym sprzątać po sobie trzeba mieć tupet, Pychę i Samozadowolenie . Należy przygotować się po najbliższych wyborach do generalnych porządków w tej stajni Augiasza jaką pozostawią po sobie nierządy pis i jego kolaboranta kukiza. Wystawmy im taką fakturę, której nie będą w stanie opłacić do końca swojego żywota.-@@@-Muszę stwierdzić, że jestem w szoku. A czy wspomniana pani do tej pory nie wspierała namiętnie PiS-u? Zawsze i wszędzie? Zwłaszcza w audycjach Radia Kielce (""Słuchasz i wiesz: 24/24 o o pośle Lipcu""). Cóż to się teraz stało?-@@@-A teraz pani Fogiel- Litwinem się o sprawiedliwość w stasunku do ubiegłorocznego naboru nie upomina? Te dzieci mogły tylko do 3 szkół składać dokumenty. Zawsze była selekcja i być nadal powinna. Trzeba mierzyć zamiary na siły."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14315096,Co_w_Czestochowie_nakrecili__w_telewizji_zobaczymy.html","Co w Częstochowie nakręcili, w telewizji zobaczymy dopiero jesienią","0
Częstochowa startuje w Turnieju Europejskim ?Śląskie do przodu?, który organizuje urząd marszałkowski i TVP Katowice.","Program z naszym udziałem zostanie pokazany w telewizji jesienią, ale materiały były rejestrowane już w sobotę. Przechodnie mogli nawet nie zwrócić uwagi na kamery, gdy pojawiły się na pl. Biegańskiego. A jeśli spostrzegli, to mogli sądzić, że to przygotowania do festiwalu Reggae On, którego scenę właśnie budowano obok. Może najbardziej w oczy rzucała się grupka dzieci ubranych w koszulki z pejzażem naszego miasta i napisem ""Jasne, że Częstochowa"", na które wciąż zerkało oko kamery.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24680920,upamietnia-przedwojenna-ulice-przy-sky-tower-victoriastrasse.html","Upamiętnią przedwojenną ulicę przy Centrum Południe. Victoriastrasse była kiedyś wizytówką Wrocławia [WIZUALIZACJE, ARCHIWALNE ZDJĘCIA]","Symbolicznie odtworzony zostanie historyczny odcinek ul. Lwowskiej, kiedyś Victoriastrasse. W ramach budowy Centrum Południe przy ul. Powstańców Śląskich powstanie deptak z fragmentem torowiska i fontanną, który nawiązywać będzie do jej dawnej świetności.","Wyłożona kostką szeroka ulica, z torowiskiem prowadzącym donikąd, na dodatek wokół żadnych kamienic, sklepów, urzędów - tylko trawa.
Obecnie zachował się tylko fragment tych dawnych szyn tramwajowych. Wychodzą z chodnika i urywają się na jezdni ul. Powstańców Śląskich. Tak jak nagle urwała się historia ul. Lwowskiej. Do naszych czasów dotrwał tylko jej krótki odcinek - jakaś jedna trzecia pierwotnej długości.
Kiedyś była to reprezentacyjna arteria, z wysokimi, eleganckimi kamienicami, strojnymi w wieżyczki, loggie, rzeźbione portale i bogate dekoracje. Jej patronką była Wiktoria, żona cesarza Fryderyka III. Przy Powstańców Śląskich znajdował się jej najstarszy fragment, wytyczony w 1870 r. I to on najbardziej ucierpiał w 1945 r. podczas walk toczonych w obronie Festung Breslau. Dzieła zniszczenia dokonała Armia Czerwona, której pierwsze natarcie szło właśnie od południa, ale też niemieccy obrońcy, którzy burzyli, by łatwiej ostrzeliwać wroga i by ten nie miał się, gdzie ukryć.",Deptak przy Centrum Południe będzie upamiętniać nieistniejący odcinek ul. Lwowskiej (Mat. Skanska/Fotopolska.eu),"materiał promocyjny firmy na S... kolejny mordor w centrum... żałosne-@@@-Na razie świetną pamiątką po Niemcach jest kostka brukowa na Powstańców... Ciekawe, czy w tym wieku doczekamy się remontu?-@@@-Na przykładzie właśnie Lwowskiej widać jak włodarze dbają o miasto.
30 lat po upadku komunizmu dalej budujemy bez poszanowania ładu przestrzennego. Środkowa część dawnej Lwowskiej zabudowana blokami bez ładu i składu, a teraz zabudowywana jest budynkiem jej wschodnia część.
Wrocław jako miasto funkcjonuje tam, gdzie zachował się układ przestrzenny sprzed 1945 roku. Wielką płytę pominę milczeniem, ale od 30 lat mamy wolność w kreowaniu przestrzeni a zabudowujemy ją z pogwałceniem podstawowych zasad planowania.-@@@-Niemcy 70 lat temu mieli lepszą komunikację tramwajową niż my obecnie. Póki co budowa koszmarów, niszczenie tego, co zostało i budowanie fragmentów dróg donikąd, niby taki sentymentalizm. Zniszczyliśmy mienie zachodnie, taka refleksja,a o rozwoju to nawet pomarzyć się nie da.."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6109883,Podczas_swego_przewodnictwa_w_UE_Francja_wyciagnela.html",Podczas swego przewodnictwa w UE Francja wyciągnęła z grobu traktat lizboński,"0
Kiedy w lipcu Francja przejmowała stery UE, Europa szykowała się na wielki pogrzeb traktatu lizbońskiego. Prezydent Nicolas Sarkozy wyciągnął Lizbonę z grobu, pokazując przy tym, że można bez niej żyć","Tchnienie drugiego życia w traktatowego - wydawałoby się - nieboszczyka było chyba największym osiągnięciem Francji, która kończy dziś półroczne przewodnictwo Unii Europejskiej. I majstersztykiem Nicolasa Sarkozy'ego.

Na początku tego przewodnictwa przeważały opinie, że czerwcowego referendum, w którym Irlandczycy odrzucili traktat lizboński, nie da się powtórzyć. Eksperci przekonywali, że byłoby to pogwałcenie woli kilku milionów obywateli Unii i zamach na demokrację. A jednak Francuzi mający zapewne kaca po własnym referendum z 2005 r., gdy pogrzebali traktat konstytucyjny, postawili na swoim. Sarkozy przekonał Dublin, że dla dobra całej Europy trzeba powtórzyć referendum.",fot. AG,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22511002,miedzynarodowi-eksperci-podkreslaja-kopalnia-wieczorek-to-europejski.html",Międzynarodowi eksperci podkreślają: Kopalnia Wieczorek to europejski unikat,"- W Katowicach macie coś, czego Europa jest już praktycznie pozbawiona: autentyczną starą kopalnię - chwalili międzynarodowi eksperci z The Industrial and Engineering Heritage Committee, którzy w piątek na Nikiszowcu uczestniczyli w posiedzeniu komitetu zajmującego się ratowaniem dziedzictwa przemysłowego.","Eksperci przyjechali do Katowic na zaproszenie Fundacji Ochrony Dziedzictwa Przemysłowego Śląska Piotra Gerbera, który jest członkiem komitetu i właścicielem walcowni w Szopienicach.
Wieża wyciągowa może się stać punktem widokowym
– Eksperci rekomendują wartościowe obiekty na listę zagrożonych. Jeśli obiekt się na niej znajdzie, otrzymuje wsparcie z Unii Europejskiej. Chciałbym, aby na kolejnym swoim spotkaniu komitet umieścił na liście kopalnię Wieczorek – mówi Gerber.",Eksperci z The Industrial and Engineering Heritage Committee podczas zwiedzania kopalni Wieczorek (DAWID CHALIMONIUK),"Stary Dworzec w Katowicach, teraz kopalnia ""Wieczorek"" - to nie jest spuścizna kultury materialnej Katowic dla władzy w Katowicach od 25 lat. Trzeba było rzucić hasło : Galeria Handlowa ""Wieczorek"""
"https://wyborcza.pl/1,75248,977681.html",W Wielkiej Brytanii Biblię tłumaczą na język SMS-ów.,"0
Czy Kościół trafi do młodych, przemawiając ich językiem? Dziennik ""The Guardian"" opisuje niezwykłą próbę, którą podjęli angielscy duchowni.","W Wielkiej Brytanii stary język Biblii zaczęli tłumaczyć na... używany przez młodzież język SMS-ów - informuje brytyjski dziennik ""The Guardian"". Celem jest popularyzacja Pisma Świętego wśród ""młodszych grup docelowych"". Tradycyjne wyrazy przerobiono na skróty i zbitki słów o kilku znaczeniach. Często zamiast liter używane są cyfry. W efekcie pod koniec tego miesiąca ma ukazać się zbiór biblijnych cytatów pod tytułem ""r father n hvn: up 2 d8 txts frm d bible"" (w normalnym angielskim: ""Our father in heaven: up-to-date texts from the Bible"").",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24346738,jakub-i-zuzanna-to-najpopularniejsze-imiona-w-2018-roku-w-katowicach.html","Jakub i Zuzanna to najpopularniejsze imiona w 2018 r. w Katowicach. Były też Alp, Horyi i Saliin","W 2018 r. w Katowicach urodziło się 5959 dzieci, w tym 3313 chłopców i 2646 dziewczynek. Najpopularniejszymi nadawanymi dzieciom imionami były Jakub i Zuzanna, zdarzały się też imiona jak Alp, Horyi czy Saliin i Wiliam.","Lista najpopularniejszych imion w 2018 r. w Katowicach wygląda następująco: na pierwszym miejscu jest Jakub, potem Jan, Antoni, Filip, Franciszek, Szymon, Wojciech, Aleksander, Mikołaj, Piotr.
Wśród dziewcząt to: Zuzanna, Hanna, Julia, Zofia, Alicja, Maja, Lena, Maria, Emilia, Oliwia i Natalia. – W Katowicach obserwujemy wyraźny awans Jasia z piątej pozycji na drugą. Jan został nadany 131 razy, o 12 mniej niż Jakub, który w Katowicach niepodzielnie króluje od 10 lat – mówi Mirosław Kańtor, kierownik urzędu stanu cywilnego i dodaje, że wcześniej liderem był Mateusz. Dziś jest w drugiej dziesiątce.",Noworodki (PATRYK OGORZAŁEK),a w Panewnikach minionej niedzieli chrzciny Wanesssy i Leoleonila
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24501901,na-lotnisku-w-babimosci-wyladowal-wielki-wojskowy-boeing-zabral.html",Na lotnisku w Babimoście wylądował wielki wojskowy boeing. Zabrał rannych amerykańskich żołnierzy,"Boeing C-17 Globemaster III, ciężki wojskowy samolot transportowy U.S. Air Force, wylądował w nocy we wtorek w Babimoście. Zabrał rannych w wypadku samochodowym żołnierzy i odleciał do bazy w Niemczech.","Lotnisko w Babimoście przez większość swojej historii było lotniskiem wojskowym. O jego pierwotnym przeznaczeniu można było sobie przypomnieć w nocy z poniedziałku na wtorek. To właśnie tu, bez problemu zdołał wylądować ciężki wojskowy samolot transportowy Boeing C-17 Globemaster III.
Samolot wchodzi w skład wyposażenia USAF. Przyleciał z zespołem medycznym i wyposażeniem do transportu rannych. Zabrał rannych amerykańskich żołnierzy rannych w niedzielnym wypadku. Przypomnijmy. Bus, którym jechali żołnierze amerykańskiej armii, rozbił się na słynnej drodze A18, starej poniemieckiej autostradzie. Sześciu żołnierzy zostało rannych, w tym dwóch ciężko. Wypadek wydarzył się między węzłami Luboszów i Golnice, na wysokości miejscowości Trzebień. Ranni żołnierze zostali przetransportowani do szpitali w Bolesławcu, Żarach i Legnicy. Dzień później zostali przetransportowani karetkami do Babimostu.",Boeing C-17 Globemaster III na lotnisku w Babimoście (Fot. Lotnisko w Babimoście),
"https://wyborcza.pl/1,155287,18089443,Gazprom_kusi_Ukraine_tanim_gazem.html",Gazprom kusi Ukrainę tanim gazem,"9
Pod koniec roku Ukraina może płacić tylko około 150 dol. za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu - oceniają w Kijowie po ogłoszeniu przez Gazprom wstępnych cenników dla Ukrainy.","We wtorek wiceprezes Gazpromu Aleksandr Miedwiediew ogłosił wyjściowe ceny gazu dla Ukrainy do końca tego roku, które nie uwzględniają rabatu przyznanego przez rząd Rosji.

Według Miedwiediewa w trzecim kwartale ta wyjściowa cena wyniesie 287,15 dol. za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu, a w czwartym kwartale - 262,5 dol. To znaczy, że po odliczeniu cła eksportowego w trzecim kwartale Ukraina może płacić 201 dol. za 1000 m sześc. błękitnego paliwa z Rosji, a w czwartym kwartale - 183,75 dol.",,"Teraz dopiero widać skalę drenowania Ukrainy przez Rosję.-@@@-No ale po kiego wała to wszystko, skoro ponad pół tysiąca ruskich tanków już odpaliło swoje motory. Przynajmniej wg SBU.-@@@-Rosja podpisała interesującą umowę handlową z Iranem. Rosja będzie kontrolowała sprzedaż 10% ropy produkowanej przez Iran w zamian za rosyjskie maszyny i żywność. Transakcja nie opiera się na amerykańskim dolarze.-@@@-Polska i tak za to wszystko zapłaci Gazpromowi . Polacy wszystko zniosą nawet zimę na Saturnie.-@@@-Rozpaczliwość Gazpromu jest aż rozczulająca :-D"
"https://wyborcza.pl/7,161389,23104527,miodek-atrakcyjnie-mowiacy-mezczyzna-dziala-na-kobiety-ladna.html","Miodek: Ładna mowa może być afrodyzjakiem. Nawet, powiem nieskromnie, gdy rozprawia się o jerach, rzeczownikach i przymiotnikach","My, mężczyźni, chcielibyśmy, żeby kobieta była świąteczna. Tymczasem kobiety też używają zbrutalizowanego języka, jak wszyscy wokół. Klniecie i bardzo nad tym ubolewam - rozmowa z językoznawcą, prof. Janem Miodkiem","Rozmowa była opublikowana w ""Gazecie Wyborczej"" 22 stycznia 2010 r.
Jak mężczyzna mówi, że kocha?
- A wie pani, co to znaczy?
Przeczuwam.
- Tu nie trzeba przeczuwać. Kochać znaczy dotykać. Bardzo piękna etymologia słowa, czyż nie? Bo chciałoby się powiedzieć, że kochanie to dotyk fizyczny i uczuciowy.
Jakby tego było mało, to
słowo ""kobieta"" najprawdopodobniej pochodzi z dialektu toskańskiego i pierwotnie znaczyło: istota lubiąca dotykanie, przytulanie się.
Czyli w kobiecie etymologicznie jest już wpisany aspekt kochania, dotykania. I to też jest bardzo piękne. Nie dziwi mnie więc, że w relacji kobieta mężczyzna to ona jest zawsze uczuciowo pełniejsza. Przejawia się to na ogół w całkowitym oddaniu się małżeństwu, macierzyństwu, a i pracy zawodowej też. Mężczyźni chyba mają w sobie więcej swoistej rezerwy na jeszcze jakieś swoje przyjemności, pasje, luzy szeroko pojęte.","Prof. Jan Miodek z książką 'Trzy po 33', której jest współautorem, razem z profesorami Jerzym Bralczykiem i Andrzejem Markowskim; Wrocław, 2016 r. (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta)","Profesorze, kocham Pana.-@@@-Panie profesorze..ale jak i czym dotykać..kobiety? Na ten przykład..panią posłankę i profesor..! Krysię Pawłowicz?Och żeby ją ktoś wreszcie ..przy....przytulił!? Każdy dotyk na wagę złota..bo w objawach ewidentny brak miłości przerzuca sie na zycie publiczne i tzw kulture medialną.Oby sie ktoś poświęcił..moze pan Piotr Semka..albo pan Marszałek Sejmu R.P.
,,Kochać jak to łatwo powiedzieć'' śpiewano kiedyś na podstawie ogólnomęskich doswiadczeń..
,,Jeszcze obok Ciebie moje raaaaamię''..śpiewał dalej Piotrek S.. Jak widać nie zawsze znajdzie się odpowiednie ramię ..aby próbować żeglować po takim szkwale namiętności.Dmuchnięcia w żagiel.. nie na obecnych mężczyzn.Nikt nie utrzyma żagla..-@@@-A propos owej Świąteczności kobiety, to obawiam się że czym innym Panaprofesorowe oczekiwania (które i ja podzielam), a czym innym szare, codzienne życie. Owo codzienne życie chyba jednak pozostaje do owych oczekiwań w opozycji i przez to mogą się one jawić czymś w rodzaju oczekiwań ""dinozauryjskich"". Cóż..., charakter ""starej daty"" wygląda w dzisiejszych czasach dość dziwnie. Tym bardziej że zaczyna od pewnego czasu jakby przeważać komunikacja typu ""walenia w ryj"", bo do wielu osób niuanse nie docierają. Niemniej żywię nadzieję że może za kilka (naście/dziesiąt) lat finezja językowa Pana Profesora zstąpi pod strzechy.
Dzięki za całokształt.-@@@-Jo tyż Wom przaja!-@@@-Wulgaryzm dobrze użyty jest jak pieprz i sól, jeśli mówiący mówi ładnie, z miłą dykcją i intonacją, to jest to prawdziwy afrodyzjak. Mowa niechlujna, z błędami, dukanie i stękanie to prawdziwy zniechęcacz, a real turnoff.."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2405309.html",Warszawska demonstracja poparcia dla ukraińskiej opozycji,"0
Na ""Pomarańczowy łańcuch solidarności"" z demonstrującą na ulicach ukraińskich miast opozycją, zapraszają dziś warszawiaków członkowie Niezależnej Inicjatywy Obywatelskiej ""Nasz wybór - Ukraina"". Ludzki łańcuch ma połączyć budynek ambasady Ukrainy i siedzibę Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Tam uczestnicy złożą apel do polskich władz o nieuznawanie wyników wyborów na Ukrainie.","- Zwracamy się z apelem do wszystkich polskich przyjaciół o solidarność z obywatelami naszego kraju, którym dziś odebrano wolność wyboru. Liczymy na to, że Polska, nasz najbliższy sąsiad, która tak dobrze zna znaczenie słów Wolność i Solidarność, nie uzna oficjalnych wyników ogłoszonych przez Centralną Komisję Wyborczą. Wyników, które przeczą wynikom sondaży i nastrojom zdecydowanej większości ukraińskiego narodu. Liczymy na to, że przedstawiciele polskich władz nie będą gratulować oficjalnemu zwycięzcy wyboru narzuconego niedemokratycznymi metodami i zachowają się jak prawdziwi przyjaciele naszego kraju - piszą w przesłanym ""Gazecie"" oświadczeniu członkowie Inicjatywy. Początek demonstracji o godz. 18 w al. Szucha.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,993855.html",STOWARZYSZENIE bezrobotnych,"0
Ruch Obrony Bezrobotnych chce walczyć m.in. z dyskryminacją bezrobotnych w biurach pośrednictwa pracy","Białostocki oddział Ruchu Obrony Bezrobotnych działa w naszym mieście dopiero od dwóch tygodni. Mimo krótkiego czasu działania ruch złożył już pierwsze pisma do władz.

- Złożyliśmy pismo do prezydenta Tura z wnioskiem o zwolnienie bezrobotnych z płacenia za komunikację miejską - mówił Zdzisław Bretner, sekretarz białostockiego ROB.

ROB chce zmiany Ustawy o zatrudnieniu i przeciwdziałaniu bezrobociu. Rozpoczął już zbieranie podpisów pod obywatelskim projektem zmian. Jak nam powiedział Marek Czarniawski, przewodniczący białostockiego oddziału ROB, do tej pory w Białymstoku udało się ich zebrać ok. 35-40.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18001743,Afera_mieszkaniowa__Koniec_kariery_Filipa_Kaczmarka.html",Afera mieszkaniowa. Koniec kariery Filipa Kaczmarka,"4
Filip Kaczmarek zrezygnował z kierowania poznańską Platformą Obywatelską: - Jestem teraz szeregowym członkiem partii, ale nie będę ukrywał, że nie mam teraz motywacji do działalności politycznej i społecznej - mówi.","Kaczmarek kierował poznańską Platformą od pięciu lat. Został szefem w wyniku przewrotu w poznańskiej i wielkopolskiej PO. W 2010 r. spora część młodych działaczy zbuntowała się przeciwko ekipie Waldego Dzikowskiego. W efekcie Kaczmarek, wtedy europoseł, pokonał w wyborach w Poznaniu ówczesnego wicemarszałka Senatu Marka Ziółkowskiego i stanął na czele partyjnych struktur. Cztery lata później nie miał już żadnego rywala i rządził twardą ręką. W wyborach regionalnych poparł natomiast posła Rafała Grupińskiego. Obaj znają się od dawna, m.in. z czasów opozycji i Kongresu Liberalno-Demokratycznego. W wielkopolskiej Platformie, jako tzw. schetynowcy, od kilku lat rozdawali karty.","Filip Kaczmarek (z lewej), były już szef poznańskiej PO (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","PO sam sobie grób kopie. Po tym, jak po ""aferze madryckiej"" z PiS-u wyrzucili na zbity pysk zasłużonych, jakby nie patrzeć, posłów, to rezygnacja z kierownictwa, ale pozostanie w partii Kaczmarka, wygląda śmieszni i żałośnie. Kaczmarek ze spółką robią wszystko, aby po przerżnęła jesienne wybory.-@@@-Uczciwy człowieku. Jesteś tak uczciwy, jak całe PO. Oczywiście, że nie było żadnych nacisków. Grupiński zadzwonił do Ciebie, bo chciał zapytać, o której otwierają market budowlany, bo chce Ci kupić wiadro farby do pomalowania nowego mieszkania.-@@@-łojezu Sternalski albo Stępień mają być tym ""odświeżeniem""? Śpieszę poinformować, że mentalny grobelizm jest już passé od kilku lat. To już wolę Kaczmarka. I jeszcze sołtys Grabkowski do senatu... lol ps. wybiórcza te wasze komentarze znów działają... wybiórczo.-@@@-Platforma to sami uczciwi i krystaliczni politycy, tylko jakies fatum nad nimi zawislo, wczoraj czytalem o Slawku Nowaku (na nieszczescie nie chce do polityki wrocic, coz za strata) teraz Mister Kaczmarek ma przejsciowe wierze klopoty. Licze ze jednak dojda do sil. Szkoda zeby w takim stanie PO poszla na dno, a jak juz wszyscy sie oczyszcza z zarzutow to co innego, wiedziec tonaca szalupe z wszystkim o silach, to bedzie przednie przedstawienie"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21352590,hanna-zdanowska-zglosi-projekt-uchwaly-antysmogowej.html",9 mln zł na walkę ze smogiem. Hanna Zdanowska zgłosi projekt uchwały,16 lutego na sesji Rady Miejskiej prezydent Hanna Zdanowska zgłosi projekt uchwały. Gwarantuje w nim 9 mln zł dopłat do wymiany pieców i podłączenia mieszkań w Łodzi do sieci centralnego ogrzewania.,"Hanna Zdanowska o projekcie uchwały mówiła w jednym z mieszkań w kamienicy przy ul. Piotrkowskiej 31. - Postanowiliśmy zrobić coś, co realnie wpłynie na jakość powietrza w Łodzi. 16 lutego na sesji Rady Miejskiej zgłoszę projekt uchwały udzielającej dotacji do wymiany indywidualnych źródeł ciepła - mówiła prezydent Łodzi.
Pieniądze zostaną wykorzystane z tzw. rezerwy kryzysowej. - Trzy miliony rokrocznie będą wpływać do wspólnot i mieszkańców na wymianę pieców. W pierwszej kolejności chcemy, żeby podłączyli się do ciepła miejskiego. Ale jeżeli są takie obszary, gdzie nie ma takiej możliwości, a jest opcja ogrzewania gazowego lub zakupu pieca będą dofinansowywania - dodała Hanna Zdanowska.",Smog nad Łodzią (TOMASZ STANCZAK),"i to jest dobry i realny pomysł-@@@-alarm smogowy - czyli gimnazjalisci z parciem na szkło-@@@-czyli ci co wcześniej wydali swoją kasę na pompy ciepła, kotły gazowe i inne ekologiczne instalacje byli głupi trzeba było poczekać na dopłaty. Może by dopłacać do gazu, prądu tym, którzy zainwestują swoją kasę w instalacje"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19858295,prof-chazan-polska-bedzie-pierwszym-krajem-w-europie-wolnym.html",Prof. Chazan: Polska będzie pierwszym krajem w Europie wolnym od holocaustu nienarodzonych,"117
Coroczna Pielgrzymka Obrońców Życia na Jasną Górę modliła się o szybkie zaostrzenie prawa aborcyjnego. - W żadnym kraju w Europie nie ma jeszcze pełnej ochrony życia, Polska będzie pierwsza - zapowiedział prof. Bogdan Chazan.","Pielgrzymka rozpoczęła się uroczystą mszą świętą w kaplicy Cudownego Obrazu, której przewodniczył metropolita częstochowski abp Wacław Depo. - Jesteśmy na co dzień świadkami, że tzw. wybrańcy, przedstawiciele narodów, zarówno parlamentów świata, Europy i Polski, i wspomagające je środki masowego przekazu zdają się mieć pewność władzy nad sumieniami ludzkimi, bo to one kształtują na co dzień sposób myślenia, mówienia i działania, i w ten sposób tożsamość chrześcijańska doświadcza coraz bardziej otwartej agresji - mówił podczas homilii arcybiskup.","Częstochowa, Jasna Góra - pielgrzymka ruchu pro life (SEBASTIAN ADAMUS)","Nie holocaustu a holokaustu. nie ma sody caustycznej, jest tylko soda kaustyczna i kaustyczne uwagi.-@@@-tak! Polska bedzie pierwszym krajem debili, inwalidow i ulomnych.. bo kraje cywilizowane zmierzaja ku transhumanizacji i sztucznej inteligencji.-@@@-Komentarze, jak widzę, prawie w całości zwolenników prawa kobiet do pełnej niczym nie skrępowanej aborcji, która de facto jest pewną odmianą popełniania samobójstwa. Z drugiej strony trochę szkoda, że wasze matki nie wyskrobały was wtedy, kiedy był na to czas i odpowiednie ""prawo"". ""Najfajniej"" było w latach 1942-45, kiedy to pod rządami ""nazistów"" Polki mogły się skrobać praktycznie do woli. Patrząc zresztą na wielu zwolenników aborcji właściwie przyznaję im rację i szkoda, że nie została właśnie na nich dokonana. Nie mieliby teraz tego problemu ....-@@@-a o skrobankach które wykonał w ilości kilkuset - też gadał?-@@@-Dorobił się przez lata na aborcjach a teraz mu się w głowie pomieszało !-@@@-Ale jaja. Kiedyś skrobał niemal hurtem, a dzisiaj cudownie nawrócony, przemawia do starych moherów z ołtarza.-@@@-Niedługo z Chazana zrobią swiętego-@@@-Milcz emerycie swoje juz w zyciu ZROBILES, IE BYLO TYCH PORONIEN NIKOGO NIE OBCHODZI A ZA SLOWO HOLOKAUST BEKNIESZ,BO IZRAELITOW OBRAZASZ KRETYNIE."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15735338,Tunel_w_Zabkach_oddany_grubo_przed_terminem__Sa_szanse.html",Tunel w Ząbkach oddany grubo przed terminem? Są szanse,"3
Są szanse, że tunel pod torami kolejowymi w Ząbkach zostanie oddany grubo przed terminem. Kierowcy mają nim pojechać już latem.","Tunel przy stacji w Ząbkach ma spiąć dwie części miasta położone po obu stronach torów linii wołomińskiej. Połączy dwie ulice prowadzące w stronę linii kolejowej - Orlą i Wojska Polskiego. Zastąpi istniejący, dość niebezpieczny przejazd ze szlabanami na ul. Batorego.

Korzystają z niego nie tylko kierowcy, ale także piesi i rowerzyści. Zdarzały tam się wypadki śmiertelne - najczęściej były to potrącenia przechodniów przez pociągi. Codziennym problemem są tam ogromne korki, które tworzą się przed rogatkami. Te muszą być co chwila zamykane, bo na torach panuje duży ruch.","Tunel w Ząbkach, który jest łącznikiem między oboma częściami miasta położonego po obu stronach torów (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)",a kiedy miedzylesie ???
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7649641,Bronislaw_Geremek_patronem_ulicy_w_Swarzedzu.html",Bronisław Geremek patronem ulicy w Swarzędzu,"0
Pierwsza w Polsce ulica prof. Bronisława Geremka znajdzie się od jutra na mapie Swarzędza","Decyzją Rady Miejskiej Swarzędza jedna z głównych ulic w nowej, południowej części miasta otrzymała imię tego zasłużonego dla Polski polityka, który zginął w wypadku samochodowym pod Nowym Tomyślem w 2008 roku. Ulica prof. Bronisława Geremka w Swarzędzu to pierwsza w Polsce ulica jego imienia. Gospodarz piątkowego spotkania, burmistrz Swarzędz Anna Tomicka zaprasza na uroczystość wszytskich mieszkańców gminy. Uroczystość rozpocznie się o godz. 12.00 odsłonięciem okolicznościowej tablicy, umiejscowionej przy ul. prof. Bronisława Geremka (dawniejsza ul. Tysiąclecia), na wysokości budynku Szkoły Podstawowej nr 5 na Osiedlu Mielżyńskiego. Pół godziny później zaproszeni goście wystąpią podczas uroczystości w auli pobliskiego Zespołu Szkół nr 1 (Os. Mielżyńskiego 5A). Okolicznościowe spotkanie zakończy się wernisażem wystawy poświęconej prof. Geremkowi - na którą złożą się zdjęcia, teksty i wspomnienia - oraz poczęstunkiem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21886887,festiwal-malta-minister-nie-dal-pieniedzy-festiwal-o-wsparcie.html","Malta Festival 2017. Minister nie dał pieniędzy, więc o wsparcie proszą widzów. Zbierają też artyści","Minister kultury Piotr Gliński zagroził, że nie wypłaci festiwalowi Malta dotacji, jeśli kuratorem będzie Oliver Frljić. W kontrze skrzyknęli się artyści, którzy przeprowadzą aukcję na rzecz festiwalu. Teraz Malta w pomoc chce wciągnąć także widzów. Ruszyła internetowa zbiórka ""Zostań Ministrem Kultury"", która ma pomóc w sfinansowaniu wydarzeń na pl. Wolności.","– Akcja jest odpowiedzią na pytania naszych widzów o możliwość wsparcia festiwalu po doniesieniach o wstrzymaniu wypłaty dotacji przez ministra – informuje rzeczniczka festiwalu Martyna Nicińska. Malta wciąż nie dostała pieniędzy z Ministerstwa Kultury.
Festiwal wystartuje w Poznaniu 16 czerwca pod hasłem „Platforma Bałkany” i potrwa do 25 czerwca. Gwiazdą muzyczną jest zespół Laibach. Kuratorami Oliver Frljić, reżyser głośnego spektaklu „Klątwa” w Teatrze Powszechnym w Warszawie, oraz dramaturg Goran Injac. W tym czasie odbędzie się 290 wydarzeń, udział w nich weźmie 580 twórców i aktywistów z 20 krajów. Na razie zanosi się, że bez pieniędzy z Ministerstwa Kultury.",Malta Festival. Goran Injac i Oliver Frljić (Marcin Oliva Soto),"Gliński jest wypadkową pisowskiej klerykalnej mafii zakładniczki szarlatana z Torunia.-@@@-Gliński to pisowski komisarz ludowy, toporny i ograniczony jak cała ta władza. Poza tym gdyby Malta dostała, to zostałoby mniej dla Rydzyka.-@@@-""Festiwal w listopadzie 2015 r. złożył w Ministerstwie Kultury wniosek o dotację na trzy lata. W marcu 2016 r. ministerstwo zatwierdziło program z nazwiskami kuratorów i przyznało pieniądze na lata 2016-2018. W lutym tego roku festiwal złożył tak zwaną aktualizację programu, ministerstwo potwierdziło wcześniejsze ustalenia."" Takie rzeczy tylko w reżimie u Kaczenki. Prawo nie ma znaczenia, można je łamać dowolnie.-@@@-Nie chcą dać pieniędzy na festiwal teatralny w Poznaniu, ale jak trzeba będzie dać toruńskiemu złodziejowi znajdzie się każda kwota.-@@@-To samo, u początków Malty, kiedy też rządziła prawica i chciała odciąć finansowanie zaproponował poznański artysta malarz. Też przekazał swój obraz i pieniądze zaczęto zbierać. Tylko kto teraz o tym i o nim pamięta? Na pewno nikt w zarządzie Malty... Bardzo bawi mnie brak poznańskich nazwisk na liście tych, co wspierają Maltę. Nie ma ich? Ciekawe dlaczego? czy też gazeta wybiera tylko te, co mówią coś czytelnikom?-@@@-Niech se zbierają na co chcą.-@@@-Gliński - po tym, co zrobił w kwestii Muzeum II Wojny Światowej powiem tylko jedno - ministrem się bywa, świnią się jest. Poglądy można mieć różne, ale świnią nie warto być. W tych okolizncościach należy wspierać organizatorów Malty. Poza tym - Gliński - to nie są twoje pieniądze!-@@@-Doskonale. Głodny artysta to płodny artysta."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25344690,nagroda-pontifici-budowniczemu-mostow-dla-prezydent-gdanska.html","Nagroda ""Pontifici - Budowniczemu Mostów"" dla prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz odebrała w Warszawie nagrodę ""Pontifici - Budowniczemu Mostów"" przyznawaną przez Klub Inteligencji Katolickiej za ""zasługi w szerzeniu wartości dobra wspólnego, dialogu i poświęcenia na rzecz bliźnich"".","W czwartek, podczas gali z okazji powstania Klubu Inteligencji Katolickiej, prezydent Aleksandra Dulkiewicz odebrała nagrodę „Pontifici – Budowniczemu Mostów”, która przyznawana jest za „zasługi w szerzeniu wartości dobra wspólnego, dialogu i poświęcenia na rzecz bliźnich”. Jej laureatami byli prof. Andrzej Zoll, Krzysztof Zanussi, ks. Jan Kaczkowski, o. Ludwik Wiśniewski, abp Wojciech Polak, prof. Adam Strzembosz.
– Dziś wszystkim nam potrzeba mostów. W Gdańsku mostami, które przerzucamy między sobą, są Model na rzecz Równego Traktowania, Model Integracji Imigrantów, nowo powstałe Centrum Pomocy Dzieciom, złote rączki, które nieodpłatnie świadczą pomoc seniorom, czy nasz gdański okrągły stół, przy którym siadamy do debaty w dzielnicach. Mostem jawi mi się każda międzyludzka relacja oparta na dobrej woli, szacunku i otwartości. Tylko tak uda się przerzucić mosty ponad murami. Tylko albo aż – mówiła podczas gali prezydent Dulkiewicz.",Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz odebrała w Warszawie nagrodę Pontifici - Budowniczemu Mostów przyznawaną przez Klubu Inteligencji Katolickiej (Materiały prasowe),Ciekawe co na to EPiSkopat ?
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24985636,na-wiadukt-na-trasie-uniwersyteckiej-jeszcze-poczekamy.html",Na wiadukt na Trasie Uniwersyteckiej jeszcze poczekamy,"Choć z początkiem lipca przedłużenie Trasy Uniwersyteckiej w Bydgoszczy zostało otwarte w obu kierunkach, nadal barierki uniemożliwiają wjazd na wiadukt nad al. Jana Pawła II. I tak może być nawet do końca miesiąca.","1 lipca rano robotnicy zdjęli drogowe barierki, umożliwiając „normalny” ruch na dłuższej Trasie Uniwersyteckiej. Do dyspozycji kierowców są więc obie nitki tzw. ul. Ogińskiego, czyli nowe jezdnie między blokami prowadzące do ul. Wojska Polskiego. Udrożniona została też Ujejskiego, ważna lokalna ulica na Wzgórzu Wolności. Brakującym ogniwem jest jednak wiadukt łączący to osiedle z Glinkami.
Wzniesiona konstrukcja jako obiekt inżynierski musi mieć pozwolenie na użytkowanie. Procedura miała potrwać maksimum tydzień, a tu ciągle nic. Dlaczego? – Wiadukt nad al. Jana Pawła II stanowi element całej inwestycji, dla której ustalony został wymóg uzyskania decyzji na użytkowanie. Zgodnie z wymogami kontraktu obowiązek ten spoczywa na wykonawcy robót – informuje nas Zarząd Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej w Bydgoszczy. – Obecnie trwa procedura odbiorowa. Po jej zakończeniu i zebraniu przez wykonawcę wszystkich dokumentów (w tym również opinii straży pożarnej oraz Państwowej Inspekcji Sanitarnej) wystąpi on do wojewódzkiego inspektora nadzoru budowlanego o wydanie wyżej wymienionej decyzji – czytamy.",Wiadukt na Trasie Uniwersyteckiej w Bydgoszczy (ROMAN BOSIACKI),"Oczywiście, kiedy ZDMiKP twierdził, że ""jeszcze tylko tydzień"", nic nie wiedział o procedurze odbiorowej?

Borze tucholski, jak specjalistyczna musi być procedura doboru kierowników ZDMiKP w Bydgoszczy, skoro udaje się tam zebrać tak szczególne grono fahofcuf?-@@@-Może czas najwyższy na jakieś zmiany w kadrze zarządzającej ZDMiKP? Ile razy powtarzali, że uruchomienie wiaduktu potrwa najwyżej tydzień? A teraz nagle sobie przypomnieli, że jeszcze trzeba inwestycję odebrać?

To są jakieś jaja.-@@@-Niekompetencja ZDMIKP jest porażająca. Procedur nie przeskoczą, rozumiem... ale ich brak wiedzy jest żenujący! 1 lipca podano ze strony ZDMIKP do wiadomości: ""całość procedur potrwa najwyżej tydzień "". Ludzie! W normalnej firmie, a nie miejskiej, poleciałyby głowy, a tu będą premie za rok wzorowej pracy!
To samo urząd wojewódzki.
Partyjniactwo to zmora... współczesna symonia.-@@@-fachowcy z zdmikp....lesne dziadki.nawet nie potrafili zaprojektować zjadu z Jana Pawła II w ul glinki tylko wymyslili dziwne"" cos"" ze swiatlami....-@@@-Wojewoda nie wywiązał się ze swoich obowiązków związanych z egzekucją tartaku, więc niech teraz płaci Kobylarni.-@@@-Jaki Bruski taki Kosiedowski.-@@@-Zawsze w takich trudnych momentach dla inwestycji zastanawiam się, co też takiego ma w sobie Kosiedowski, że prezydent go jakoś toleruje. Całe to bydgoskie towarzystwo drogowe to istny cyrk."
"https://wyborcza.pl/1,157232,2706788.html",Stilo i Mariana Sadowska w Teatrze Małym,"0
W sobotę 14 maja o godz. 20 w Teatrze Małym (ul. Marszałkowska 104/122) zespół Stilo będzie promował swoją płytę ?Szukaj?. Towarzyszyć mu będzie ukraińska śpiewaczka Mariana Sadowska","Swoją trzecią płytę - ""Szukaj"" - promuje w sobotę w Teatrze Małym zespół Stilo. Ta warszawska etno-jazz-rockowa grupa wystąpi z Marianą Sadowską - ukraińską śpiewaczką, która związana była przez 10 lat z Ośrodkiem Teatralnym Gardzienice, a teraz nagrywa płyty z amerykańskimi jazzmanami w USA. Jeden z jej utworów znalazł się też na płycie Stilo.



Zaprasza

Wojtek Stasiak ze Stilo

Kilka miesięcy temu organizatorzy Impresji Łemkowskich zaproponowali, żebyśmy wystąpili tam wspólnie z zespołem Werchowyna. Najpierw pomysł wydał nam się karkołomny - Werchowyna z tradycyjną muzyką łemkowską, my z etno-jazz-rockowymi improwizacjami. Ale gdy minął pierwszy szok, pomyśleliśmy, że czemu nie, taki eksperyment może przynieść całkiem ciekawe efekty. Niestety, nie mieliśmy wtedy czasu. Ale idea padła na podatny grunt. Wkrótce usłyszeliśmy koncert Mariany Sadowskiej. Jej etno-jazzowe utwory zrobiły na nas wielkie wrażenie. Od ponad dziesięciu lat podróżuje po Ukrainie, ucząc się od tradycyjnych muzyków archaicznych pieśni i rytuałów. Podróżuje po świecie i prowadzi warsztaty bazujące na wschodnioeuropejskich tradycjach muzycznych. Jest współzałożycielką grupy artystycznej Evoe Performing Artists. Pomyśleliśmy o wspólnym zagraniu. Teraz udaje się to zrealizować. Sami jesteśmy ciekawi efektów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5243880.html",100 tysięcy mężczyzn w Piekarach Śląskich,"0
- Małżeństwo naprawdę może być źródłem szczęścia i miłości. Trzeba na nowo rozradować się i zachwycić pięknem rodzinnej wspólnoty! - mówił arcybiskup Damian Zimoń do tłumu mężczyzn, którzy przybyli w niedzielę na 61. stanową pielgrzymkę do sanktuarium maryjnego w Piekarach Śląskich","Największa na Górnym Śląsku pielgrzymka mężczyzn i młodzieńców odbywa się nieprzerwanie od 1947 roku w ostatnią majową niedzielę, kiedy to tłumy wędrują do sanktuarium Matki Bożej Sprawiedliwości i Miłości Społecznej w Piekarach Śląskich. W minioną niedzielę na kalwarię przybyło aż 100 tysięcy osób: nierzadko ramię w ramię szły obok siebie trzy pokolenia.

Gerard Rudzki, emerytowany górnik z Rudy Śląskiej, przyszedł wspólnie z dwoma synami oraz wnukiem. - Teraz rzadko ma się czas, by być razem, porozmawiać. W naszej rodzinie pielgrzymka jest jednym z najważniejszych świąt w roku, kiedy wspólnie idziemy do Piekar, by spotkać się z innymi w obliczu Boga - opowiadał senior rodziny Rudzkich.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10571057,Zobacz_Torun_na_fotografiach_sprzed____150_lat.html",Zobacz Toruń na fotografiach sprzed... 150 lat,"0
Najstarsze zdjęcia Torunia można oglądać od dziś w Dworze Artusa. Dziewięciu fotografiom z 1861 roku, wykonanym przez gdańszczanina Edouarda Flottwella, towarzyszą współczesne zdjęcia tych samych ulic i obiektów, zrobione zabytkowym miechowym aparatem wielkoformatowym","Gdański fotograf Edouard Flottwell utrwalił na kliszy najważniejsze miejsca w mieście, m.in. okolice pomnika Mikołaja Kopernika, Ratusza, kościoła Najświętszej Maryi Panny, katedry św. Janów. Pofatygował się też na drugi brzeg Wisły, w okolice Zamku Dybowskiego, by stworzyć pierwszą panoramę Torunia.

150 lat później trzech toruńskich pasjonatów fotografii: Łukasz Balcerzak, Bartłomiej Łyczak i Przemysław Stochmal w miarę możliwości odwzorowało jego kadry za pomocą zabytkowego miechowego aparatu wielkoformatowego. Efekty ich pracy oraz dziewięć oryginalnych zdjęć można od dzisiejszego wieczora podziwiać w Dworze Artusa. Wernisaż zaplanowano o godz. 18.30 w Galerii Artus (wstęp wolny). Później zdjęcia będą prezentowane od poniedziałku do piątku od godz. 9 do 18 oraz podczas imprez, aż do 14 listopada br.",Fot. Materiały prasowe,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20560825,wystartuj-w-konkursie-grantowym-do-wziecia-jest-nawet-25-tys.html",Wystartuj w konkursie grantowym! Do wzięcia jest nawet 25 tys. zł,"0
Fundacja Fundusz Grantowy dla Płocka ogłosiła kolejną edycję swego konkursu. Organizatorzy liczą na duże zainteresowanie zarówno organizacji samorządowych, jak i osób indywidualnych. W tym roku do podziału jest ponad 300 tys. zł.","Fundusz grantowy wpisał się już na stałe do kalendarza płockich wydarzeń. Zgłaszane pomysły są barometrem tego, co jest w mieście potrzebne i czego oczekują jego mieszkańcy. Fundacja najbardziej liczy na kolejne dobre pomysły, pasję i zaangażowanie. Bo - jak tłumaczy - w ten sposób tworzy się dobra atmosfera do budowania społeczeństwa obywatelskiego. Aktywizowane są lokalne środowiska poprzez projekty kulturalne, sportowe i rekreacyjne. Gdyby nie fundusz grantowy, wielu z nich nie udałoby się przeprowadzić.",Środowa konferencja w Domu Technika poświęcona kolejnej edycji konkursu (IREK CIESLAK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18488449,katalonczycy-wybiora-niepodleglosc-lub-nie.html",Katalończycy wybiorą niepodległość (lub nie),"0
Premier Katalonii rozwiązał parlament i rozpisał wybory lokalne. Będą plebiscytem ""za"" oderwaniem się regionu od Hiszpanii lub ""przeciw"" niemu.","Z pozoru premier Artur Mas rozpisał zwykłe wybory lokalne. Ale tym razem nie będzie chodzić tylko o to, kto będzie dalej rządził Katalonią jako hiszpańskim regionem autonomicznym, lecz o to, czy ma ona nim pozostać, czy raczej stać się niepodległym państwem.

Premier, który od kilku lat dąży do oderwania Katalonii od Hiszpanii, nie mógł ogłosić w tej sprawie plebiscytu, bo zakazuje go konstytucja. W ubiegłym roku referendum, w którym rząd chciał pytać Katalończyków wprost o niepodległość, hiszpański trybunał konstytucyjny uznał za nielegalne. Odbyło się więc tylko sondażowe głosowanie, w którym wzięło udział niecałe 40 proc. obywateli. Blisko 80 proc. z nich poparło niepodległość.",Premier Katalonii Artur Mas rozwiązał parlament i rozpisał wybory lokalne (HANDOUT / REUTERS / REUTERS),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,7349499,Ustron__Uzdrowisko_z_klasa.html",Ustroń. Uzdrowisko z klasą,"0
Łagodny klimat, kąpiele w solance, okłady z borowiny - Ustroń leczy już od 200 lat. A nuda nikomu tu nie grozi","Jedną z największych atrakcji jest Czantoria z kolejką linową - dolna stacja w Polanie (389 m. n.p.m.), skąd krzesełkami wjeżdża się na wysokość 851 m. Od kilku lat zamiast prawie 40-letnimi dwuosobowymi krzesełkami wjedziemy na górę nowoczesnymi czteroosobowymi kanapami, trzy razy szybciej niż dotychczas.

Polecamy: Ustroń na zdjęciach


Obok górnej stacji kolejki można zjechać ponad 700-metrowym letnim torem saneczkowym, mknąc w specjalnej rynnie z prędkością ok. 50 km na godzinę, pokonując dziewięć zapierających dech w piersiach zakrętów. Chociaż zjazd jest całkowicie bezpieczny i tak podnosi poziom adrenaliny. A to nie koniec atrakcji. Tuż obok górnej stacji kolejki linowej działa Centrum Meteorologii i Energii Odnawialnej. Chętni mogą zabawić się tutaj w astronautów. Z USA sprowadzono kombinezon wzorowany na tych, w których lata się w kosmos. Niedaleko jest Tyrolandia - rodzaj parku linowego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19636541,laboratorium-uj-z-zespolem-programistow-teoretykow-i-artystow.html","Laboratorium UJ z zespołem programistów, teoretyków i artystów","0
Humanistyczne laboratorium z naukowcami i artystami badającymi twórcze programowanie? UJ otrzymał na ten cel milion dofinansowania.","Laboratorium to pomysł dr. Piotra Mareckiego, wykładowcy UJ oraz redaktora naczelnego magazynu ""Ha!art"". Po badaniach, jakie prowadził w Media Labie w amerykańskim MIT, stwierdził, że w Polsce też powinny istnieć laboratoria poświęcone humanistyce. Takie, w których prowadzi się pionierskie badania, w których dużą rolę odgrywa metodologia, do tego prowadzi się nie tylko research, ale i eksperymenty.

Mocno interdyscyplinarny zespół

Marecki zebrał grupę badaczy, obmyślił z nimi zakres badań, a w zeszłym tygodniu dostał zielone światło - prawie milion złotych dofinansowania z Narodowego Programu Rozwoju Humanistyki. Za te pieniądze będzie można zatrudnić ludzi oraz kupić odpowiedni sprzęt. Sama ekipa jest już praktycznie gotowa - udało się stworzyć mocno interdyscyplinarny zespół złożony z programistów, teoretyków, a także... artystów. To nowość w polskiej rzeczywistości uczelnianej, jednak ich obecność ma być kluczowa dla całości badań.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,886007.html",Polski kościół,0,"Gotycki kościół św. Marcina był w okresie międzywojennym świątynią wrocławskiej Polonii. 17 września 1939 roku Niemcy zamknęli kościół. Na ostatnim nabożeństwie śpiewano ""Boże coś Polskę"". Zniszczony w 1945 roku, został w części zrekonstruowany. Wewnątrz znajduje się obiegająca prezbiterium kamienna dekoracja architektoniczna pochodząca z I poł. XIV wieku, która należy do najwybitniejsza na Śląsku realizacji tego typu. Trzeba koniecznie obejrzeć!",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12586733,Maciej_Giemza_ze_zlotem_slynnej_Szesciodniowki_w_Niemczech.html",Maciej Giemza ze złotem słynnej Sześciodniówki w Niemczech,"0
Debiutant z KTM Novi Korona Maciej Giemza najlepiej będzie wspominał występ na prestiżowych i bardzo wymagających zawodach 87. Red Bull Six Days Enduro czyli drużynowych mistrzostwach świata w Niemczech.","Młody zawodnik kieleckiego klubu rywalizujący w klubowej klasie C1 jako jedyny zapracował na złoty medal (by go zdobyć trzeba było dojechać do mety w czasie maksymalnie do 10 procent gorszym od zwycięzcy klasy - w tym przypadku Jacopo Ceruttiego z Włoch). Udało się to 28 motocyklistom, a Giemza zajął ostatecznie 25. miejsce.

Srebrne medale dla Rafała Bracika i Roberta Frydrycha. Ten pierwszy był członkiem polskiego zespołu narodowego i rywalizował w klasie E1. Po sześciu dniach został sklasyfikowany na 35. pozycji, co tym razem dało mu srebro (przed rokiem w Finlandii było złoto). Co ciekawe spisał się lepiej niż lider reprezentacji - kielczanin, ale jeżdżący na co dzień w barwach CKM Cieszyn Michał Szuster. Były mistrz Europy miał spore problemy ze sprzętem już pierwszego dnia (73. lokata) i w kolejnych próbował nadrabiać straty, zajmując na koniec 48. miejsce (brąz).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23721999,wiceszef-policji-dekoruje-w-imieniu-minister-rodziny-c-d-konfliktu.html",Wiceszef policji dekoruje w imieniu minister rodziny. Cd. konfliktu Zieliński - Jurgiel?,"Wiceminister spraw wewnętrznych i administracji, suwalski poseł PiS Jarosław Zieliński wręczy w piątek (27 lipca) do niedawna zastępczyni prezydenta Łomży i kandydatce PiS na prezydenta tego miasta Agnieszce Muzyk odznakę Primus in Agendo. W imieniu... minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Czy to kolejny prztyczek dany Jurgielowi?","Odznaka honorowa Primus in Agendo została ustanowiona w lipcu 2015 r. rozporządzeniem podpisanym jeszcze przez premier Ewę Kopacz, na nieco ponad trzy miesiące przed zwycięskimi dla PiS wyborami parlamentarnymi.
Zieliński wyliczy zasługi
Na stronie resortu rodziny, pracy i polityki społecznej można przeczytać: „Odznaka jest zaszczytnym, honorowym wyróżnieniem, przyznawanym osobom fizycznym, organizacjom oraz instytucjom, za szczególne działania lub zasługi na rzecz rynku pracy, polityki społecznej albo rodziny, które swymi działaniami przyczyniły się do osiągnięć i rozwoju spraw należących do zakresu merytorycznej działalności ministra właściwego do spraw pracy, zabezpieczenia społecznego i rodziny. Jest ona wyrazem uznania dla aktywnej, pełnej zaangażowania i oddania postawy wyróżnionego, najciekawszych i najbardziej wartościowych inicjatyw, nowatorskich osiągnięć oraz innowacyjnych projektów, a także rzetelności i ofiarności w podejmowanych działaniach”.","Sekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji Jarosław Zieliński podczas Gali Straży Pożarnej. Kielce, 27 września 2018 (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","Panie Zieliński, dopóty dzban wodę nosi dopóki się ucho nie urwie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13391491,Obama_kocha_Apple_a__ale_koncern_robi_USA_w_bambuko.html","Obama kocha Apple'a, ale koncern robi USA w bambuko","33
Kiedy prezydent Obama wygłaszał we wtorek wieczorem coroczne orędzie o stanie państwa, obok jego żony siedział szef Apple'a Tim Cook. Czy aby na pewno zasłużył?","- Apple jest fantastyczną amerykańską firmą - mówił doradca Białego Domu ds. gospodarczych Gene Sperling w telewizji CBS. - Wyróżnia się innowacyjnością, wynalazczością, przedsiębiorczością i nie boi się podejmować ryzyka.

- I dlatego - tłumaczył - jest jak najbardziej zasadne, żeby pan Cook siedział obok pierwszej damy, kiedy prezydent będzie mówił o tworzeniu miejsc pracy, innowacyjności i tworzeniu silnej klasy średniej...

Takie wyróżnienie spotyka Apple'a już drugi raz z rzędu - w zeszłym roku podczas prezydenckiego orędzia w Kongresie, które jest jednym z najważniejszych wydarzeń w amerykańskim kalendarzu politycznym, obok Michelle Obamy siedziała wdowa po Stevie Jobsie, legendarnym poprzedniku Cooka.",Michelle Obama (w środku). Tim Cook (nad nią). (Fot. KEVIN LAMARQUE REUTERS),"Ale zaskowyczała korwinowa swołocz. Wszyscy ci młodzi rozkochani w podwarszawskim mędrku w muszce młodzi chłopcy, co biznesu i polityki uczyli się z bredniotonów bajkopisarza z Józefowa. Biedaczki, cierpią na ""korwinowo-friedmanowe"" ukąszenie, które wpoiło w nich naiwną wiarę w niepodważalne dogmaty mikkizmu naukowego oraz żelazne prawa misesizmu-porypizmu. Sami najpewniej, jako źle wykształceni wyrobnicy zarabiają niewiele więcej niż wynosi minimum socjalne. Cieszy ich to, bo ich niskie dochody służą przecież Wielkim Ideom ""Wolności, Własności i Sprawiedliwości."" Pożyteczni idioci zawsze się przydadzą. Również neoliberalnym spryciarzom i cwaniakom. Na przykład takim, co nie lubią płacić podatków. hehehe-@@@-""Z drugiej strony, jak słusznie zauważają obrońcy wolnego rynku, nominalne podatki w Ameryce są tak wysokie, że trudno 'uczciwie' zarabiać"". Przez pierwsze trzy dekady powojenne podatki były znacznie wyższe (za Eisenhowera stawka od najwyższych dochodów osobistych przekraczała 90%), a gospodarka się rozwijała i Amerykanie się bogacili. Od Reagana następuje stopniowe obniżanie podatków i wzrost rozwarstwienia majątkowego. Opublikowany kilka lat temu raport Kongresowego Biura Budżetowego o nierówności pokazuje, że między 1979 a 2005 rokiem realny, opodatkowany dochód Amerykanów ze środka skali dochodów wzrósł o 21 procent. Ta sama wielkość dla górnego 0,1 procenta wyniosła 400 procent. Rzeczywiście trudno tam zarabiać. Znacznie łatwiej znaleźć usłużnego dziennikarza, który powtórzy nonsens tonem mędrca.-@@@-Oczywiscie, ze nie bedzie promowal duzo lepszego zagranicznego konkurenta jakim jest Samsung. Przypomne tylko, ze w ubieglym roku Apple musialo na swojej stronie przeprosic oficjalnie Samsung. Nie przeczytalem artykulu i chyba nic nie stracilem ;-)-@@@-""wielkie koncerny, żeby odnieść sukces, muszą kogoś oszukiwać - albo swoich pracowników, albo państwo"" Porównując oba koncerny warto zauważyć, że Walmart jaki jest, każdy widzi - przynajmniej nie oszukuje klientów.-@@@-Panie redaktorze, na jakiej podstawie opiera Pan stwierdzenie, ze telefony i laptopty Apple sa ""absurdalnie drogie""? A zreszta, nawet gdyby byly, nikt nikogo nie zmusza do ich kupowania. Co do podatkow (podobna historia byla ostatnio z Amazonem i Starbucksem w Anglii) to o ile mi wiadomo Apple nie robi niczego niezgodnego z prawem. Czy to zle, ze firma, ktora jest odpowiedzialna przed akcjonariuszami za wypracowywanie zyskow stara sie legalnie zarobic jak najwiecej pieniedzy na swoich produktach? Pretensje nie do Appla, tylko do ludzi ktorzy kupuja ich gadzety i prawodawcow, ktorzy stworzyli przepisy umozliwiajace minimalizowanie obciazen podatkowych. No i praktyki Apple odnosnie traktowania ich pracownikow ich podwykonawcow w Chinach sa duzo lepsze (a przynajmniej znane publicznie) niz ich konkurentow, ktorym jakos nikt tego nie wypomina.-@@@-Przypominają mi się słowa nieżyjącego już Georga Carlina -(...)it's called american dream because you have to be asleep to believe it-@@@-Wow! Jestem pełen uznania dla ostrości Twojego umysłu i ostrej jak brzytwa racjonalności Twoich wyborów. Ja mam iPhona i jeżdźę Audi A6. Pewnie jestem godnym litości frajerem w porównaniu z Tobą, któryś wybrał tak samo przecież dobre Renault Megane albo Skodę. Ludzie, którzy za najlepsze uważają to, na co ich stać, zawsze budzili mój niekłamany podziw.-@@@-""To cudowne dziecko Ameryki ma w zasadzie tylko jedną wadę: mianowicie od dłuższego czasu robi swoją mamę w bambuko."" Przepraszam, ale nie zrozumiałem. W co robi swoją mamę [?] ten koncern???"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19055419,lodzki-rower-publiczny-znow-przesunieto-termin-przetargu.html",Łódzki Rower Publiczny. Znów przesunięto termin przetargu,"1
W czwartek miał minąć termin składania ofert na wykonanie Łódzkiego Roweru Publicznego. Ale już wiadomo, że nie minie, bo ZDiT przesunął go na przyszły wtorek. To kolejne opóźnienie. Zaczął się też proces dotyczący jednej z rowerowych firm.","Budżet obywatelski. Jak wypadły dzielnice [ANALIZA]

Miejskie rowery pojawiły się w Łodzi przed miesiącem. Stacje pokazowe stanęły na Piotrkowskiej. Ale jednoślady były u nas tylko przejazdem. Czy wrócą na stałe? Przypomnijmy, ŁRP to projekt z I edycji budżetu obywatelskiego. Wówczas miał kosztować nieco ponad 3 mln zł, a poparło go 8,7 tys. łodzian. Później radni i władze Łodzi wpisali ŁRP do Wieloletniej Prognozy Finansowej i system rozrósł się do 13,5 mln zł. Tyle że w pierwszym przetargu obie firmy - Nextbike Polska i BikeU - zdecydowanie przekroczyły tę kwotę, więc miasto go unieważniło.",Na Piotrkowskiej testowano rower miejski (MARCIN STĘPIEŃ),"PZP przewiduje różne formuły postępowań. Skoro przetarg nieograniczony się nie sprawdził 2 razy, to może zamiast kazać nam czekać 10 lat wybierzecie inną formę? Czemu skoro w innych miastach się udało u nas mamy czekać w nieskończoność? Za nami 3 edycja BO, a sztandarowy projekt I ciągle na etapie zarodkowym. Po prostu wstyd i hańba."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23405059,partia-razem-nie-obrazamy-sie-na-inne-ugrupowania-chcemy-z.html",Partia Razem: Nie obrażamy się na inne ugrupowania. Chcemy z nimi rozmawiać o koalicji,"Razem szykuje się do wyborów samorządowych. Proponuje rozmowy przy wspólnym stole Nowoczesnej, SLD i stowarzyszeniu Wolne Miasto Płock.","Działacze partii Razem we wtorek zaprezentowali projekt swojej inicjatywy obywatelskiej „Pracujmy krócej”. Zakłada on skrócenie czasu pracy do 35 godzin tygodniowo.
– Według badań Kantar Millward Brown pracujemy 45 godzin tygodniowo. Jesteśmy drugim krajem w Europie pod względem długości czasu pracy. Musimy zebrać 100 tys. podpisów, by projekt trafił do Sejmu – mówiła Magdalena Malińska z Razem. – Czasem wysiłek związany z wykonywaniem pracy, doliczając do tego dojazd, jest tak duży, że człowiek po powrocie do domu ma siłę tylko iść spać. To powszechny problem. Reakcje, jakie obserwujemy, gdy poruszamy ten temat, wskazują, że obywatele znacznie odczuwają problem braku czasu wolnego.",Konferencja prasowa partii Razem (PIOTR HEJKE),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8894582,Zmarla_historyk_sztuki_prof__Zofia_Ostrowska_Keblowska.html",Zmarła historyk sztuki prof. Zofia Ostrowska-Kębłowska,"0
Historyk sztuki, członek Polskiej Akademii Nauk, Polskiej Akademii Umiejętności, wykładowca Uniwersytetu Wrocławskiego, nauczyciel kilku pokoleń historyków sztuki. Kobieta wielkiej kultury i wiedzy, prawdziwa humanistka.","Była osobą niezwykle skromną, stroniącą od zaszczytów, darzoną wielkim zaufaniem przez współpracowników i studentów.

W swoich pracach badawczych zajmowała się głównie rodzinną Wielkopolską i Poznaniem, ale to właśnie jej zawdzięczamy narodziny szkoły badań architektury i sztuki Wrocławia w okresie jego najprężniejszego rozwoju. Nie Wrocławia ""piastowskiego"", którego polskości dowodziły kolejne pokolenia mediewistów, nie z czasów wspaniałego renesansu czy tryumfalistycznego baroku, tylko Wrocławia przez lata pomijanego w opracowaniach. Wrocławia nowoczesnego - XIX - i XX-wiecznego. Niemieckiego miasta, w którym powstawały dworce, teatry, domy handlowe, promenady i tysiące kamienic. Miasta, które po 1945 roku miało przestać istnieć. W przaśnym PRL prawdziwa dama, jaką była Pani profesor, wzbudzała podziw i respekt. Potrafiła zarazić szacunkiem dla dziedzictwa kulturowego, niezależnie od tego, która nacja je pozostawiła.",Prof. Zofia Ostrowska-Kębłowska,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23481329,sukces-pesy-polskie-pociagi-po-raz-pierwszy-wjechaly-na-niemieckie.html",Sukces Pesy. Polskie pociągi po raz pierwszy w Deutsche Bahn. Ale najlepiej wyjdzie na tym... niemiecka kolej?,"Spalinowy pociąg Pesy Link dla Deutsche Bahn otrzymał homologację i został dopuszczony do ruchu na terenie Niemiec - informuje Pesa. Ale największym zwycięzcą może okazać się DB, które na tym kontrakcie sporo zaoszczędziło.","""Niemiecki Urząd Transportu Kolejowego EBA wydał decyzję o dopuszczeniu do ruchu spalinowych pojazdów LINK wyprodukowanych przez PESA Bydgoszcz dla Deutsche Bahn. Po przeprowadzonych wcześniej pozytywnie zakończonych badaniach i testach PESA złożyła niezbędne do uzyskania homologacji dokumenty w EBA,
która 30 maja br. wydała decyzję o dopuszczeniu pojazdów LINK dla DB do ruchu na terenie Niemiec"" - poinformowała w czwartek bydgoska Pesa, czołowy polski producent pojazdów szynowych. Dostawy pierwszych kilkudziesięciu pociągów mają się rozpocząć już wkrótce. ",Linki w Pesie czekają na odbiór (ŁUKASZ ANTCZAK),"Konkurent PESY to chyba nie byl ??? .Firma znana na calym swiecie z dlugoletnia tradycja ,zatrudniajaca ponad 1000 osob oglosila plajte.
www.modellbahnen-am-mierendorffplatz.de/tl_files/downloads/2011/Pressemitteilung-Maerkling__22_02_2011
W zdrowej gospodarce nie pompuje sie pieniedzy w nierentowne firmy-@@@-To kiepskich prawników ma PESA. Jak opóźnienie z db wynikało z opóźnienia homologacji linków, to za tyłek brać ich regulatora kolejowego. Niech ich podatnik płaci za opóźnienia w dostawie-@@@-Rozkradnie mafia Polskę do reszty. Tylko prywatyzacja daje szanse. Firma państwowa to zawsze niekompetencja, niegospodarność, przekręt i złodziejstwo-@@@-Wygląda na to, że dywidendy z wczesniejszych, dobrze zrobionych kontraktów mogły pójść w ręce prywatne, a finansowanie długów i odpowiedzialnosci za te wadliwe - przeszło de facto w ręce publiczne (podmioty należące do państwa)...jeżeli tak: cui bono?-@@@-Tak to jest jak się nie uwzględnia ryzyka prawnego w ofercie.-@@@-Podrożało masło, ale staniały lokomotywy - już to gdzieś słyszałem.-@@@-nie wiemy co to znaczy kara typu 1500 euro/dzień za pojazd. Czy pojazdem jest cały pociąg? Wtedy to żadna kara (2 lata to 700 dni x 1500 x 45 pociągów = 47,5 mln euro czyli pewnie tyle co kosztuje głupie 1-2 wagony). Czy pojazdem jest każdy wagon? A czym jest wtedy lokomotywa?-@@@-Wielki sukces. Rząd PiS de facto nacjonalizuje nieudolne przedsiębiorstwo, dzięki czemu DB będzie mieć taniej. A PiS dużo świetnych miejsc dla swoich w PESIE. Wielki sukces i wstawienie z kolan. Całe społeczeństwo zrzuciło się, żeby Niemcy jeździli polskim pociągiem. Teraz będziemy się zrzucać na polski prom i polski samochód elektryczny. A na końcu zapłacimy za polską głupotę."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14833857,Krol_puszczy___zubr___na_monetach__Dzis_wchodza_do.html",Król puszczy - żubr - na monetach. Dziś wchodzą do obiegu,"0
W czwartek (24.10) Narodowy Bank Polski wprowadza do obiegu kolejne monety z cieszącej się dużym zainteresowaniem wśród kolekcjonerów serii ?Zwierzęta świata? - tym razem z wizerunkiem żubra.","Na emisję ""Żubr"" składają się dwie monety: srebrna o nominale 20 zł oraz dwuzłotówka ze stopu Nordic Gold. Dla kolekcjonerów przygotowano 35 tys. monet srebrnych oraz 1 mln monet dwuzłotowych.

Rewersy monet zaprojektowała Dobrochna Surajewska, awersy - Ewa Tyc-Karpińska. Na aukcji w serwisie ""Kolekcjoner"" srebrna moneta osiągnęła cenę 140 zł.

W serii ""Zwierzęta świata"" prezentowane są gatunki zwierząt zagrożonych wyginięciem. Pierwsze monety, ""Jaskółki"", ukazały się w 1993 r. i od tamtej pory seria cieszy się niesłabnącym zainteresowaniem wśród kolekcjonerów. Dotychczas ukazały się w niej m.in. ""Borsuk"", ""Podkowiec mały"", ""Sokół wędrowny"", ""Foka szara"", ""Świstak"" i ""Puchacz"". Żubr to już dziewiętnasty gatunek, który znalazł się na monetach ""Zwierzęta świata"".",Monety z żubrem (Fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75968,16039007,Krakow_nie_chce_igrzysk.html",Kraków nie chce igrzysk,"19
Jeśli ideą olimpijską wciąż będzie kult bizancjum, za chwilę nie będzie komu organizować igrzysk oprócz miast Chin, Kazachstanu i innych krajów, gdzie głos obywatela władza ma w nosie.","Krakowianie nie chcą zimowych igrzysk 2022. To wynik niedzielnego referendum, być może efekt odblaskowy Soczi 2014. 69,72 procent mieszkańców powiedziało igrzyskom ""nie"" i - dzięki prawomocnej, ponad 30-procentowej frekwencji - prezydent miasta Jacek Majchrowski może ze spokojnym sumieniem zakończyć projekt ogłoszony przez tego, który leży na Wawelu, czyli Lecha Kaczyńskiego.

Krakowian wystraszył pewnie Władimir Władimirowicz Putin i jego 50 mld dol., dzięki którym w czarnomorskim kurorcie na zimowych igrzyskach pod palmami świeciło i mieniło się tak jak nigdy wcześniej (i pewnie nigdy później). Wystraszył nie tylko ich. Wycofały się Sztokholm, Monachium i St. Moritz, choć nienędzne to miasta, niebiedne społeczeństwa.","Październik 2012, siedziba krakowskiego urzędu miasta, prezydent Jacek Majchrowski podczas uroczystego podpisania dokumentów zgłaszających Kraków jako gospodarza igrzysk w 2022 r. (FOT. JAKUB OCIEPA/AGENCJA GAZETA)","""A gdy nad sputnikiem wystrzelonym przez Putina i MKOl odzyska się kontrolę i wróci z kosmosu na Ziemię, może pod Tatrami olimpiada będzie."" ============================== Obawiam się, że nad tym akurat sputnikiem kontroli się nie odzyska, i trzeba całkiem nowego zbudować. Tu nie chodzi tylko o to, że koszty zabawy w różne Igrzyska Olimpijskie czy piłkarskie Mundiale i Euro ponoszą podatnicy, a zarabia MKOl, FIFA, czy inna UEFA, i właściwi krewni i znajomi. Rzecz w tym, że w ogóle same imprezy stały się świętem komercji i dopingu już w tak wielkim stopniu, że oglądać się tego nie chce. Kiedyś duże imprezy sportowe były uważane za ""szlachetną rywalizację"". Dziś są rywalizacją, ale wyłącznie o jak najlepsze sprzedanie przekazu reklamowego, ot i tyle.-@@@-Zachowanie bylych sportowcow i dzialaczy z dyscyplin zimowych ,po ogloszeniu decyzji o nie organizowaniu zimowych igrzysk , potwierdza przypuszczenia wielu ludzi ,ktorzy potrafia korzystac z mozgu. Uciekla super okazja do napchania kieszeni pieniedzmi podatnikow-@@@-nie 69%, tylko 25% mieszkańców,powiedziało NIE. Każdy może mieć swoją opinie na każdy temat, ale nie zmieniajmy faktów.-@@@-Naprawdę ciesze się, że coraz więcej ludzi w kraju ma świadomość że wydawane są Nasze pieniądze z budżetu skandalicznie rozrzutnie, że robią z Nas wielbłądów. Przypomnę choćby sprawę 5 mln. zł. wydane przez panią min. Muchę na koncert Madonny na narodowym, czy choćby sama budowa tylu stadionów. Każdy kto choć raz w życiu otarł się o swoją działalność gospodarczą i musiał zarobić dla siebie i dla państwa, ten wie jak duża firma musi to być żeby odprowadzić podatek do państwa w kwocie 5 mln., które jakiś urzędnik lekka ręką wyda, bez konsekwencji zresztą dla niego samego. Normalnie szlag człowieka trafia!-@@@-Może to jest już czas, żeby świat się opamiętał i zamiast wywalać w błoto miliardy na igrzyska przeznaczył je na zmniejszenie zatrucia środowiska i poprawę losu ubogich. Tylko nie mówcie mi, proszę, że głodne dzieci w Afryce są same sobie winne.-@@@-Ale tu już nie chodzi o bizancjum ale o niejasne finansowanie i żenadę poprawności, gdzie państwo ma wyłożyć pieniądze, a w zamian druga strona bierze pieniądze z dochodów, wybiera reklamodawców (kolejne pieniądze dla siebie bo przecież nie do podziału), rozdziela transmisje przez co wszystko jest w kablówkach (a wpływy dla nich), potrafi narzucić maskotki, zostawiając państwu praktycznie dochód tylko z turystyki, a na koniec jeszcze nadzoruje czy wszyscy się odpowiednio szeroko uśmiechają bo inaczej można stracić medal.-@@@-Znamy swoją wartość, nie histeryzujemy: ""ojej, będzie skandal międzynarodowy"", ""co świat sobie o nas pomyśli?"", choć rzeczywiście można było referendum przeprowadzić przed zgłoszeniem kandydatury Krakowa. ========== Po pierwsze, w opowiastkach ""ojej, co świat sobie o nas pomyśli"" celuje Wyborcza, regularnie karmiąc nas tym, co o polskiej polityce sądzi jakaś gazeta w Paryżu czy Berlinie. Po drugie, paradoksalnie, akurat dobrze się stało, że referendum było te parę-paręnaście miesięcy później. Dzięki temu słyszeliśmy nie tylko jakieś abstrakcyjne rozważania o korzyściach i kosztach, ale na własne oczy mogliśmy zobaczyć ""kuchnię"" przygotowań. Ot, choćby działania komitetu, który nawet dobrze się rozkręcić nie zdążył, a już zaczął robić jakieś groszowe przewały.-@@@-Ojej, pani Jagnie będzie przykro, że Małopolska nie zidiociała do reszty ;("
"https://wyborcza.pl/7,75399,25185064,sad-najwyzszy-pozwolil-donaldowi-trumpowi-na-rewolucje-w-przyznawaniu.html",Sąd Najwyższy pozwolił Donaldowi Trumpowi na rewolucję w przyznawaniu azylu,"Nowe zasady pozwalają odmawiać azylu osobom, które dostały się do USA przez inny kraj, gdzie mogły wystąpić o ochronę, np. Meksyk.","Ogłoszony w środę werdykt sądu daje administracji Donalda Trumpa zielone światło do rozpoczęcia bodaj najdonioślejszej reformy prawa azylowego zrywającej z praktyką, która obowiązywała od dekad.
Do tej pory Stany Zjednoczone pozwalały się ubiegać o ochronę każdemu uciekinierowi niezależnie od tego, jak i skąd dotarł do kraju. Korzystały z tego setki tysięcy osób głównie z trapionych przemocą i biedą krajów Ameryki Środkowej: Gwatemali, Salwadoru i Hondurasu.
W lipcu administracja Trumpa postanowiła jednak, że osoby, które dostały się do USA przez inny kraj, mogą się ubiegać o azyl tylko wtedy, gdy ich wnioski zostały tam odrzucone, lub wtedy, gdy uciekinierzy padli ofiarą handlu ludźmi. W praktyce oznacza to automatyczne odrzucenie lwiej części migrantów, którzy przeprawiają się do Stanów Zjednoczonych przez Meksyk.","Sąd Najwyższy pozwolił Trumpowi na rewolucję w przyznawaniu azylu Nowe zasady pozwalają odmawiać azylu osobom, które dostały się do USA przez inny kraj, gdzie mogły wystąpić o ochronę, np. Meksyk. Na zdjęciu: migranci na granicy Meksyk-USA, 25 lipca 2019 (Fot. Salvador Gonzalez / AP Photo)","To USA są odpowiedzialne za wszystkie kryzysy na świecie. Działalność polityczna, wywiadowcza i gospodarcza spowodowały ostatnie wojny, nierówności i w rezultacie kryzys z uchodźcami. Powinni za to beknąć. A jeśli nie to niech przynajmniej biorą tych ludzi do siebie.-@@@-Wszystkich się nie wyżywi.. Nie ma możliwości przyjęcia wszystkich imigrantów z każdego świata.
p.s. To tak jak w Polsce.. Siedzi na progu wiejskiej chałupy ..albo na murku pod domem w małym miasteczku chłop z flaszką wina w ręku. Nie będzie pracował ""za darmo"" Za to spuścił się na kobiecie z sąsiedztwa (bo oboje byli pijani po tańcach w remizie) i dziecko płacze teraz z głodu. Głosuje na piss - bo daje mu pińcet ..na to wino, które teraz pije. Podziękuje predziowi na najbliższej niedzielnej mszy i 13-tego października. Hasło; Nam się należy!-@@@-Formalnie działa to dokładnie tak samo, jak w Unii Europejskiej tj. odpowiedzialny jest pierwszy ""bezpieczny"" kraj.
To właśnie dlatego jest nieustannie podnoszony problem np. z relokacją z Włoch, do czego nikt się nie pali...-@@@-Sąd Najwyższy w USA nakazał aby przestrzegano przepisów prawa. Nie jest to żadna reforma ale powrót do zasad, które ""od dekad"" były ignorowane.
I wg Wyborczej to jest ""rewolucja""-@@@-No niesłychane! Co za zacofanie!
Nowoczesna plityka azylowa polega na tym, że uchodźca wybiera sobie dowolny kraj na świecie, jakoś (nie wnikajmy jak) się tam dostaje, składa wniosek i nie wolno mu odmówić dopóki mu się nie udowodni, że może bezpiecznie wracać do kraju pochodzenia. Gdyby udało sie udowodnić, należy mu zapewnić darmowy transport.-@@@-Stek bzdur. Przepisy NIE pozwalaly sie ubiegac o azyl uchodzcom, ktorzy przybyli do USA przez kraje trzecie. To lewica/ liberalowie tak poluzowali i wykrecili te przepisy , ze dawano tym ludziom azyl.
Sam staralem sie o azyl w USA w polowie lat 80 i pamietam ,ze pierwsza rzecza jaka ustalano w przesluchaniu bylo to czy moglem wziac ten azyl gdzie indziej. Konkretnie w NIemczech, bo lecialem PAN-AM z przesiadka we Frankfurcie. Wiec sedzia mlocil temat, dlaczego nei wysiadlem w Niemczech.
A wysiasc nie moglem bo mnie jako lecacego z komuny , szczelnie odizolowano na przesiadce w specjalnym pokoju. Policja pilnowala mnie i kilku innych osob, zebysmy stamtad nie wyszli. Nawet jedzenia nie mozna bylo kupic podczas tej przesiadki.
Wiec przestancioe tu glupoty pie...c.-@@@-""Jednak zdaniem obrońców praw człowieka Meksyk nie jest takim (bezpiecznym) krajem.:

:)) Dobre."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22991401,rex-tillerson-stany-zjednoczone-rozczarowane-podpisem-prezydenta.html",Rex Tillerson: Stany Zjednoczone rozczarowane podpisem prezydenta Andrzeja Dudy pod ustawą o IPN,"USA są rozczarowane, że prezydent Polski podpisał ustawę wprowadzającą sankcje karne za przypisywanie nazistowskich zbrodni polskiemu państwu - powiedział sekretarz stanu Rex Tillerson. Jego słowa cytuje Reuters.","- Wprowadzenie tego prawa niekorzystnie wpłynie na wolność słowa i wolność badań akademickich - dodał Tillerson. 
Sekretarz stanu odniósł się do dzisiejszej decyzji prezydenta Andrzeja Dudy, który ogłosił, że podpisuje ustawę o IPN, ale w trybie następczym kieruje jeden z jej artykułów do Trybunału Konstytucyjnego. Chodzi o art. 55a, który zakłada, że każdy, kto wbrew faktom przypisuje Polsce lub narodowi polskiemu nazistowskie zbrodnie, będzie karany grzywną lub nawet trzyletnim więzieniem.",Rex Tillerson (Fot. Rebecca Blackwell / AP Photo),"Brawo Adrian, dawaj dalej! Nawet Orban puka się w czoło!-@@@-Nie ma granicy glupoty PIS - owskich idiotiw-@@@-USA rozczarowane,My też. Dziękujemy za przyłączenie się do ""gorszego sortu"".-@@@-Teraz, jak rozwiązaliśmy ostatecznie problem żydowski, pora zająć się czymś, co należy się nam jak psu buda. Kolonia. Kolonia w jakiejś murzyńskiej krainie. Odpowiednio duża i z dostępem do morza. Może być używana. Najlepiej przez Niemców, bo dokona się sprawiedliwość dziejowa.-@@@-Jednak ponad 40 lat komuny zrobiło swoje, dać totalną kontrolę partią polityczną nad państwem to więcej niż zbrodnia-@@@-Ustawa zawiera ewidentne luki: art. 55a, który zakłada, że każdy, kto wbrew faktom przypisuje Polsce lub narodowi polskiemu nazistowskie zbrodnie, będzie karany grzywną lub nawet trzyletnim więzieniem. A ile grozi za przypisywanie zbrodni ZGODNIE Z FAKTAMI?-@@@-Izrael jak Izrael - broni swojego mitu i można go zrozumieć, ale Stany odgrywają w tym wszystkim bardzo niechlubną rolę. Niech tylko nie starają się wypowiedzieć słów, od których może już nie być odwrotu.-@@@-Jak brzmi oryginalne oświadczenie in extenso (nie streszczenie/skrót/omówienie)? Link chociaż, niech już nawet będzie po angielsku..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9648713,O__Rydzyk_o_informatyce_na_uczelni__Bez_Biblii_to.html",O. Rydzyk o informatyce na uczelni: Bez Biblii to dziękuję,"0
Ojciec Tadeusz Rydzyk robi awanturę w swojej szkole. Bo na informatyce jest za mało wykładów z Biblii, etyki i społecznej nauki Kościoła. - Co to za uczelnia?! Tak to ja dziękuję! Sam będę za likwidacją takiej informatyki - odgrażał się na antenie Radia Maryja. - Po takiej uczelni nie mogą wyjść ludzie, którzy nie wiedzą co to jest Pismo Święte!","Do zgrzytu doszło podczas niedawnej audycji ""Informatyka to więcej niż komputer"" z udziałem studentów i wykładowców informatyki w niepublicznej toruńskiej Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej. Twórcą i pierwszym rektorem uczelni był o. Tadeusz Rydzyk, nazywany w placówce ""ojcem założycielem"".

Tuż przed godz. 23.00 ojciec założyciel wszedł do studia i przyłączył się do dyskusji, która miała zachęcić młodzież do studiowania w jego uczelni. Program przybrał jednak nieoczekiwany obrót.",Ks. Tadeusz Rydzyk podczas Marszu Dla Życia w Szczecinie (8 maja 2011 r.) (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23352229,marszalek-mieczyslaw-struk-polska-nie-da-sie-zarzadzac-z-warszawy.html",Marszałek Mieczysław Struk: Polską nie da się zarządzać z Warszawy,"- Model państwa, w którym silna jest tylko władza centralna, po prostu się nie sprawdza. Nie po to przez wiele lat tworzyliśmy w samorządach strategiczne programy rozwoje, rozmawialiśmy z mieszkańcami, aby teraz to wszystko zniszczyć i tworzyć system klientelizmu - mówi marszałek pomorski Mieczysław Struk.","Maciej Sandecki: Zapowiedział pan proces za słowa wiceministra gospodarki morskiej Grzegorza Witkowskiego, który w „Wiadomościach” TVP zasugerował, że władze Pomorza wyrażając krytyczną opinię na temat przekopu Mierzei Wiślanej „grają z Kremlem”. Po co wam taki proces?
Marszałek Mieczysław Struk: – Słowa wiceministra sugerujące, że działamy na rzecz interesu strony rosyjskiej są po prostu haniebne i jest to nie tylko moje zdanie, ale wszystkich członków Zarządu Województwa. Wypowiedzi ministerstwa świadczą o tym, że nie prowadzi ono żadnej dyskusji merytorycznej z naszymi argumentami na temat kanału przez Mierzeję. Nie ma polemiki na temat badań środowiskowych, ekonomiki przedsięwzięcia, transportu i logistyki dla portu w Elblągu itp. Mowa jest tylko o granicy NATO i UE, a wszelkie wątpliwości i pytania kwitowane są prosto: „morda w kubeł”. No właśnie nie! My jako samorząd chcemy o tym rozmawiać, chcą dyskutować o tym lokalne społeczności. I to nie jest stanowisko polityczne, bo wyrażamy je wbrew opinii wielu parlamentarzystów PO. To jest stanowisko regionalne.",Marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk (BARTOSZ BAŃKA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7176187,Spotkanie_nt__kondycji_kosciola.html",Spotkanie nt. kondycji kościoła,"0
Duszpasterstwo Nauczycieli Akademickich zaprasza pracowników uczelni opolskich na pierwsze w tym roku akademickim spotkanie dyskusyjne z udziałem ks. bpa prof. Jana Kopca. Spotkanie nt. ""Kościół wobec wyzwań XXI w."" Spotkanie odbędzie się w piątek o godz. 19 w kawiarni Duszpasterstwa Akademickiego ""Resurrexit"" przy ul. Drzymały 1a.",,,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19050722,to-bedzie-najwieksza-stacja-roweru-miejskiego-w-toruniu.html",To będzie największa stacja roweru miejskiego w Toruniu,"0
Kolejna, 28. już stacja Toruńskiego Roweru Miejskiego, stanie wkrótce obok centrum handlowego Plaza przy ul. Broniewskiego.","Galeria dołoży do działania nowego punktu, w zamian zamieści na jednośladach swoje reklamy. - Stacja ruszy prawdopodobnie jeszcze w tym tygodniu. Podpisaliśmy stosowne dokumenty z właścicielami - mówi Małgorzata Mac, prezes WiM System, który jest operatorem TRM.

Nowa patronacka stacja będzie największa w naszym mieście - zmieści się w niej 30 jednośladów. Jest też trzecią, która stanie obok centrum handlowego.

TRM cieszy się w naszym mieście coraz większą popularnością. Od marca jednoślady wypożyczano ponad 100 tys. razy. Wzrosła też liczba użytkowników - obecnie korzysta z nich ponad 8 tys. osób. Rower miejski zakończy tegoroczny sezon na początku grudnia.",Wypożyczalnia Toruńskiego Roweru Miejskiego na Placu Rapackiego (MIKOŁAJ KURAS),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1768512.html","Willa ""Milusin"" odbudowana","0
Otwarty w poniedziałek po odbudowie dom Józefa Piłsudskiego w Sulejówku mógłby za kilka lat stać się częścią centrum muzealno-edukacyjnego. Wcześniej jednak miasto powinno zwrócić resztę terenu zabranego Piłsudskim w czasach PRL-u","Fundacja Rodziny Józefa Piłsudskiego zakończyła właśnie kapitalny remont willi ""Milusin"". Obok planuje założenie ośrodka edukacji historycznej i budowę nowego muzeum poświęconego np. wojnie 1920 r.

- Samo zwiedzanie ""Milusina"" to za mało, by przyciągnąć do Sulejówka rzesze uczniów i turystów. Potrzebny jest bardziej rozbudowany i urozmaicony program - twierdzi Krzysztof Jaraczewski, wnuk Józefa Piłsudskiego.

Po sąsiedzku z willą jest prawie pusta działka o powierzchni ok. hektara. Stoi na niej tylko stary drewniany budynek. Ta nieruchomość również należała przed wojną do Piłsudskich (w drewniaku mieszkali, zanim jeszcze powstał ""Milusin""). Odebrana przez komunistów, nie została dotąd zwrócona rodzinie. Choć obecne władze miasta popierają stworzenie tu centrum muzealno-edukacyjnego, terenu na razie nie oddają. - Tam stoi dom, w którym mieszka siedem rodzin. Nie mamy dla nich innych lokali - mówi burmistrz Sulejówka Waldemar Chachulski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16404375,Helmy_dla_Ukrainy_juz_bez_kary__MON_uznal__ze_to__bron.html","Hełmy dla Ukrainy już bez kary. MON uznał, że to ""broń nieśmiercionośna""","1
Prokuratura w Zamościu umorzyła wczoraj śledztwo przeciwko obywatelowi Ukrainy Olegowi I., który pod koniec czerwca na przejściu granicznym z Zosinie chciał przewieźć na Ukrainę 551 hełmów z demobilu bez wymaganego zezwolenia.","Oleg I. w poniedziałek dostał zarzuty, ale - jak pisaliśmy wczoraj na podstawie nieoficjalnych informacji - sprawę prokuratura umorzyła z powodu niskiej szkodliwości czynu.

Ukrainiec się przyznał. Tłumaczył, że pochodzi z Nowowołyńska, a hełmy były dla mieszkańców tego miasta, którzy stworzyli brygadę do walki z separatystami prorosyjskimi. Hełmy zaś kupił w sklepie militarnym w Lublinie.

Ministerstwo Obrony Narodowej stoi na stanowisku, że kamizelki kuloodporne i hełmy są ""bronią nieśmiercionośną"", bo służą do obrony osobistej. Więc celnicy nie powinni blokować ich wywozu.","Fundacja Otwarty Dialog dostarczała na Ukrainę sprzęt, który chronił życie dzienniakrzy, obserwatorów i żołnierzy (Fot. Fundacja Otwarty Dialog)","Dlaczego tytuł artykułu i jego treść są ze sobą sprzeczne? Tytuł sugeruje, że w związku z opinią MON-u można już bezkarnie przewozić hełmy i kamizelki przez granicę, a z treści artykułu wynika że nic się w tej kwestii nie zmieniło i czyn taki zagrożony jest karą 10 lat więzienia."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23783806,15-sierpnia-co-co-wam-uczynila-polska-ze-czynicie-ja-tak-bezbronna.html","Co wam uczyniła Polska, że zostawiacie ją tak bezbronną?","W dniu Święta Wojska Polskiego, przez Warszawę przejdzie największa defilada w historii Polski po 1989 roku. Szef MON Mariusz Błaszczak w Radiu Maryja stwierdził, że ""dzięki tej defiladzie Polacy poczują dumę, że oglądają żołnierza polskiego"". Polityka narodowej dumy służy wyłączeniu racjonalnego myślenia, a odgłos paradnego kroku i grzechot gąsienic mają zagłuszyć rzeczywistość po trzech latach rządów PiS.","Po tych trzech latach w defiladzie nie weźmie udziału wielu generałów i pułkowników szkolonych na zachodnich uczelniach, biorących udział w misjach bojowych, podczas których poznali czołowych dowódców NATO. Zostali zwolnieni lub sami odeszli za czasów Antoniego Macierewicza. W większości wypadków ich jedyną winą było to, że odważyli się wykonywać swoje obowiązki, nie akceptowali smoleńskich ceremoniałów, salutów oddawanych ministerialnym totumfackim.
W 2016 roku szef MON podpisał najważniejsze kontrakty, które przygotował rząd PO-PSL: na modernizację czołgów Leopard II, zakup armatohaubic Krab i moździerzy samobieżnych Rak. Co udało się nowej władzy? Jedynym nowym sprzętem, który kupiła w ciągu trzech lat ekipa PiS, są samoloty Gulfstream i Boeing – dla VIP-ów. W tym samym czasie zaczęło brakować na buty dla żołnierzy, a z magazynów wyciągnięto stare stalowe hełmy.",Szef MON Mariusz Błaszczak i prezydent Andrzej Duda (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Niewątpliwie za krach programu modernizacji sił powietrznych lądowych i marynarki winne są temu PO i PSL bo przez 8 lat rządzenia nie potrafili kupić nowej generacji okrętów samolotów i śmigłowców . Dzięki bazie wojsk USA sprowadzonych przez rząd PiS Polskę ma kto obronić .
Dekomunizacja oczyściła Wojsko Polskie z doświadczonych generałów i dowódców skażonych szkołami w Rosji , zastąpiono ich świetnymi wojskami obrony terytorialnej analogicznie podobnymi do AK w powstaniu Warszawskim bez uzbrojenia za to wyposażone w stalowe hełmy z II wojny tylko przemalowane. Macierewicz zamiast śmigłowców "" karakal "", za przygotowane na ten cel pieniądze kupił nowe samoloty dla vipów tzn. dla członków rządu by mieli czym uciekać w razie inwazji na Polskę .-@@@-ile mamy dywizji pancernych ? chyba ze trzy . chciałbym zdradzić wam niesamowity i prosty sposób na zwiekszenie ilości dywizji pancernych , praktycznie bez żadnych dodatkowych kosztów , możemy mieć co najmniej 100 dywizji pancernych z dobrymi leopardami w wersji 2a5 . w jaki sposób ? proste : rząd pis wprowadzi jakąś ustawę ,że od dzisiaj dywizja pancerna może liczyć minimum 1 czołg i tym prostym sposobem możemy mieć 100 dywizji i kto nam wtedy podskoczy !-@@@-To nie do końca jest tak. Nie mam zamiaru tu bronić polityków (zarówno sprzed 2015 jak i po) ani wojskowych z MON; zakupy uzbrojenia są przewlekane i nieudolne. Ale nawet najbogatsze armie korzystają także ze starego sprzętu. Przykład chyba najbardziej spektakularny: obecnie w lotnictwie USA nadal służy 76 egzemplarzy bombowca B-52 wersji B-52H, budowanej między 1960 i 1962, później modernizowanej. Przykładów mniej spektakularnych jest mnóstwo. Także defilujące dzisiaj w barwach Wuja Sama Abramsy nie zostały wyprodukowane wczoraj, a najprawdopodobniej w tym samy czasie, co polskie obśmiewane PT-91.-@@@-Fantastycznym elementem defilady było otwarcie jej przelotem Iskier, tych samych które brały udział w Defiladzie 1000-lecia (1966). Tylko że wówczas samolotów było 300, a nie 100.-@@@-Wojska obrony terytorialnej wzorem Bośni nadają się jedynie do wojny domowej. Od biedy żarcia grochówki. Kto tego nie widzi jest ślepcem. W starciu z regularną armią będą spie...ć jak ochotniczki przed bolszewikami o czym opowiadał mi ze śmiechem świętej pamięci dziadek walczący w tamtej wojnie .-@@@-Błaszczak na tym zdjęciu wygląda zupełnie jak Butthead.-@@@-aż żal na tych cudaków patrzeć - szkoda słów-@@@-Zabawmy się w grę wojenną: p. Putin wysyła 100 czołgów od granicy do Elbląga, przelatują przez miasto, zabierają Kopernika i odjeżdżają. Rajd biorąc pod uwagę szybkość czołgu - 2 godziny. Czy pan minister zdąży się skonsultować z ukochanym przywódcą i podjąć decyzję i wydać rozkazy? Ciekawe czy nasi generałowie już z dobrej zmiany maja opracowane plany na taki dowcip? Przykłady: Krym, Donbas."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21621293,kaczynski-nie-wspomnial-o-prezydencie-kaczorowskim-rocznica.html",Kaczyński nie wspomniał o prezydencie Kaczorowskim. Rocznica katastrofy w Białymstoku,"Podczas oficjalnych, organizowanych przez wojewodę, uroczystości z okazji 7. rocznicy katastrofy smoleńskiej w liście odczytanym przez Bohdana Paszkowskiego, prezes PiS nie wspomniał o Ryszardzie Kaczorowskim. Na obchody pod pomnik u stóp kościoła św. Rocha przybyli nieliczni.","Wieczorne uroczystości pod Pomnikiem Ofiar Katastrofy Smoleńskiej w poniedziałek (10.04) poprzedziło nabożeństwo w intencji tragicznie zmarłych 10 kwietnia 2010 r. i ojczyzny. W homilii proboszcz parafii św. Rocha ksiądz Tadeusz Żdanuk mówił:
– Nasza ojczyzna stoi dzisiaj przed wieloma trudnymi problemami społecznymi, gospodarczymi, a także etycznymi, Podstawowym problemem pozostaje sprawa ładu moralnego. Dlatego modlimy się, aby nasza ojczyzna doczekała renesansu najpierw moralnego, a potem materialnego, byśmy nie powtarzali błędów przed laty popełnionych [...]. Ani euro, ani Europa nas nie wyzwoli. Ku wolności i swobodzie prowadzi nas Chrystus.
Podkreślał:
– Prawo do życia powinno być fundamentem życia społecznego [.]. Prawo stanowione przez parlamentarzystów nie może być sprzeczne z prawem naturalnym.
Dodał też:
– Oby reforma szkolnictwa nam się udała.
Na koniec nabożeństwa odśpiewano „Boże coś Polskę”.
33 ZDJĘCIA
Białystok. 7. rocznica katastrofy smoleńskiej  AGNIESZKA SADOWSKA
Jak w czasie wojny
Uroczystościom pod pomnikiem towarzyszyła kompania honorowa 18. Białostockiego Pułku Rozpoznawczego. W obchodach wzięły udział nieliczne poczty sztandarowe służb mundurowych czy kombatanckich oraz niewielu oficjalnych gości. Oprócz wojewody Bohdana Paszkowskiego (organizatora) pojawili się: podlaski poseł PiS Dariusz Piontkowski, posła-ministra rolnictwa, szefa PiS w Podlaskiem reprezentował jego doradca Artur Kosicki, przewodniczący zarządu regionu „S” Józef Mozolewski oraz niektórzy radni miejscy i wojewódzcy PiS, a także m.in. działacze Forum Mniejszości Podlasia. Uroczystości otwierał Adam Jakuć, były dziennikarz TVP Białystok, obecnie dyrektor Centrum Kultury i Rekreacji w Supraślu. Odczytywał, nawiązując do katastrofy:
– Tak jak w czasie wojny, tak i tutaj zginęli ludzie ze wszech miar wybitni i zasłużeni dla ojczyzny.
Ja mówił, „honor naszego państwa i narodu” wymaga poznania całej prawdy o katastrofie smoleńskiej. Krótką modlitwę za ofiary katastrofy odmówili duchowni katolicki, prawosławny i ewangelicki.
List prezesa
– Zapraszałem na tę uroczystość jako organizator wiele osób z terenu naszego miasta i województwa, ale także osób z terenu naszego kraju. Wszyscy mamy świadomość, że dzisiaj centralne uroczystości odbywają się w Warszawie i nie wszystkie te osoby mogły na to nasze spotkanie przybyć – tłumaczył nikłą obecność na uroczystości oficjeli i białostoczan wojewoda.
Potem Bohdam Paszkowski odczytał list od prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, specjalnie przygotowany z okazji białostockich obchodów. Prezes wspomniał w nim wszystkie ofiary katastrofy smoleńskiej związane z Białymstokiem, pomijając jednak urodzonego w podlaskiej stolicy ostatniego prezydenta na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego.
– Polegli oni w służbie Rzeczypospolitej w drodze do Katynia, do którego wiodła ich patriotyczna powinność. My żywi też spełniamy nasz obowiązek i oddajemy im cześć jako tym, którzy ofiarowali swe życie Polsce – pisał Kaczyński.
Wspominał swojego bliskiego współpracownika jeszcze z czasów Porozumienia Centrum – byłego marszałka Sejmu Krzysztofa Putrę. Zaznaczał:
– Pamięć, oddawanie czci należnej tym, którzy poświęcili się dla ojczyzny i oddali za nią życie jest pierwszym obowiązkiem względem ofiar tragedii smoleńskiej. Drugą naszą powinnością jest pielęgnowanie wartości i ideałów, które wyznawali, i którym służyli. Nosili oni w sobie różne wizje Polski, mieli odmienne pomysły na urządzenie Rzeczypospolitej, ale łączyła ich miłość ojczyzny i poczucie patriotycznego obowiązku.
33 ZDJĘCIA
Białystok. 7. rocznica katastrofy smoleńskiej  AGNIESZKA SADOWSKA
Korekta wojewody
Prezes PiS przyznał w liście, że dla niego wyrastającym z tragedii smoleńskiej zobowiązaniem jest „pielęgnowanie politycznego dziedzictwa” Lecha Kaczyńskiego oraz jego współpracowników, a więc „budowanie takiej Polski jakiej pragnęli, na rzecz której działali i za którą oddali życie: Rzeczypospolitej dostatniej i nowoczesnej, solidarnej i sprawiedliwej, silnej i bezpiecznej”.
Podkreślił:
– Ofiarom tragedii smoleńskiej winniśmy prawdę o jej przebiegu, przyczynach i wszystkich towarzyszących jej okolicznościach.
Od siebie wojewoda skorygował niepełną listę białostockich ofiar katastrofy prezesa Kaczyńskiego i przypomniał o prezydencie Kaczorowskim, którego – jak mówił – tragiczna śmierć spięła klamrą tragiczne losy Polski XX i XXI wieków.
Porucznik Damian Bernatowicz z 18. Białostockiego Pułku Rozpoznawczego odczytał apel pamięci w skróconej wersji, wyczytując tylko niektóre nazwiska katastrofy (np. bez Krzysztofa Putry). Trzykrotnie oddano salwę honorową, delegacje złożyły wiązanki i wieńce kwiatów oraz postawiono znicze. Pierwszy znicz pamięci ustawił pod pomnikiem syn Krzysztofa Putry – Sebastian, białostocki radny. Uroczystości zakończył utwór: „Śpij kolego”.
białystok, pis, dariusz piontkowski, krzysztof jurgiel, polityka",Białystok. 7. rocznica katastrofy smoleńskiej (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8530178,Wkrotce_remont_kamienicy_przy_ulicy_Lipowej.html",Wkrótce remont kamienicy przy ulicy Lipowej,"0
Wspólnota mieszkaniowa z Lipowej 37 może w końcu rozpocząć termomodernizcję kamienicy. ZMK po wielu miesiącach zwlekania w końcu wydał wspólnocie promesse na korzystanie z terenu wokół budynku.","Właściciele mieszkań już w ubiegłym roku zaplanowali termomodernizację budynku. Wystąpili do banku o kredyt, zgromadzili niezbędną dokumentację. Jednak, aby w ogóle przystąpić do prac i uzyskać pozwolenie na budowę, musieli uzyskać od gminy pozwolenie na postawienie rusztowań. Wtedy rozpoczął się ich spór z Zarządem Mienia Komunalnego, który zarządza tym terenem. Jak pisaliśmy pod koniec sierpnia, ZMK owszem zgodził się na wydzierżawienie terenu, postawił jednak warunki: albo wspólnota natychmiast wydzierżawi teren wokół budynku i co miesiąc będzie płacić 644 zł, albo zdewastowany parking nieopodal - za około 14 zł (i doprowadzi go do porządku). Obie propozycje wydały się mieszkańcom niedorzeczne. Nie rozumieli dlaczego zarząd mienia żąda od nich pieniędzy za dzierżawę już teraz, a nie dopiero w momencie rozpoczęcia prac. Usiłowali więc przekonać ZMK do zmiany warunków.",Logo: Interwencje (Fot. studio Gazety),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22912044,strajk-kobiet-w-opolu-patriarchat-musi-upasc.html","Strajk kobiet w Opolu. ""Patriarchat musi upaść""","Ponad 150 osób uczestniczyło w środowe popołudnie na placu Wolności w Opolu w proteście przeciwko zaostrzaniu ustawy aborcyjnej. - Żaden polityk ani ksiądz nie może odebrać nam prawa do decydowania o własnym życiu - mówiły kobiety, które wzięły udział w ""czarnym proteście"".","Uczestniczki manifestowały przeciwko działaniom władzy w sprawie ograniczenia dostępu do środków antykoncepcyjnych i zaostrzenia procedury wykonywania aborcji. Mieszkanki Opola domagały się także utrzymania standardów opieki okołoporodowej, dofinansowania in vitro, rzetelnej edukacji seksualnej, likwidacji „klauzuli sumienia”, poprawy sytuacji ekonomicznej kobiet czy zakazu organizowania obok szpitali pikiet antyaborcyjnych z użyciem drastycznych zdjęć.
Walka o prawo do świadomej prokreacji",ROMAN ROGALSKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23623072,policja-zatrzymala-sprawcow-ataku-na-pasazera-tramwaju-w-katowicach.html",Policja zatrzymała sprawców ataku na pasażera tramwaju w Katowicach. Jeden ma 16 lat,"Katowiccy policjanci zatrzymali dwóch z trzech mężczyzn, którzy pobili i okradli pasażera tramwaju. Kryminalni znają też tożsamość ostatniego ze sprawców, który jest poszukiwany. Wszyscy to mieszkańcy Dąbrowy Górniczej.","Kilkanaście dni temu katowicka policja opublikowała zdjęcia trzech bandytów, którzy napadli i okradli 64-letniego pasażera tramwaju. Do zdarzenia doszło 13 maja nad ranem w Katowicach. 64-latek wsiadł do tramwaju na ulicy 3 maja. Tuż za nim do wagonu wskoczyło trzech mężczyzn.
– Kiedy 64-latek wysiadł na ulicy Gliwickiej, oni ruszyli za nim i tuż obok przystanku zaatakowali go – mówi komisarz Aneta Orman, rzeczniczka prasowa Komendy Miejskiej Policji w Katowicach.
Sprawcy pobili pasażera i zabrali mu telefon, dokumenty oraz pieniądze. Po opublikowaniu zarejestrowanych przez monitoring tramwaju zdjęć sprawców dzielnicowy otrzymał informację o jednym z nich. Mężczyzna został już zatrzymany przez kryminalnych, ma 29 lat i przedstawiono mu zarzut rozboju. Ustalono też, że jego wspólnikiem był 16-latek, który stanie przed sądem rodzinnym. Policja zna też tożsamość trzeciego z bandytów. Mężczyzna jest poszukiwany.
– Wszyscy sprawcy są mieszkańcami Dąbrowy Górniczej – informuje kom. Orman.","Katowice, sprawca napadu, zdjęcie z monitoringu (foto: materiały policji)",Czyli bandyci z Zagłębia...
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3473230.html",Skansen ziemi obiecanej,"0
Jedyny w Polsce skansen miejskiej architektury drewnianej powstanie w Łodzi. W trzech czwartych sfinansuje go Unia Europejska","Jeszcze 20 lat temu w Łodzi było 150 autentycznych XIX i XX-wiecznych drewnianych robotniczych domów. Najstarsze pochodziły z lat 60. XIX w. Jednak z miesiąca na miesiąc drewniaków ubywało. Były rozbierane, bo jako domy mieszkalne nie spełniały nawet minimalnych współczesnych standardów. Konserwatorzy i miłośnicy Łodzi zachwycali się nimi, ale lokatorzy noszący wodę ze studni i korzystający z wychodków w podwórku marzyli o wyprowadzce.

Dziś w mieście pozostały już ostatnie drewniaki. Tylko skansen może je uratować przed rozebraniem. Konserwatorzy zabytków wybrali już najcenniejsze budynki, które będą przypominać turystom i łodzianom XIX-wieczne miasto jak z filmu Andrzeja Wajdy ""Ziemia obiecana"". Po dwóch stronach ulicy wyłożonej kocimi łbami staną domy łódzkich tkaczy i rzemieślników oraz zabytkowy kościółek. A wśród starych drzew - secesyjny dom letniskowy przeniesiony z dawnej podłódzkiej miejscowości letniskowej. W tym i podobnych odpoczywali XIX-wieczni twórcy przemysłowej Łodzi.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21397658,grob-romana-hrabara-w-katowicach-mogl-zniknac-starsza-pani.html",Grób Romana Hrabara w Katowicach mógł zniknąć. Starsza pani uratowała pamięć o mecenasie,"Niewiele brakowało, a grób mecenasa Romana Hrabara, pełnomocnika polskiego rządu do spraw odzyskiwania germanizowanych dzieci, zostałby przekopany. O wybitnym adwokacie, pochowanym na cmentarzu przy ul. Francuskiej w Katowicach, mało kto w mieście pamięta.","Roman Hrabar mieszkał w Katowicach od końca stycznia 1945 r. do swojej śmierci w 1996 r. Przyjechał na Śląsk po wojnie i był jednym z pierwszych urzędników, którzy zajmowali się organizacją opieki społecznej w stolicy regionu. W 1947 r. polski rząd udzielił mu pełnomocnictwa do prowadzenia „rewindykacji” polskich dzieci z Niemiec.
Mecenas Hrabar był jedną z pierwszych osób, które zorientowały się, że w czasie okupacji Niemcy porywali polskie dzieci o odpowiednim, aryjskim wyglądzie. Odwiedził wszystkie strefy okupacyjne w Niemczech. I był jedną z pierwszych osób, które poznały i zdemaskowały działania Lebensbornu – organizacji, która odpowiadała za germanizację dzieci.",Mecenas Roman Hrabar w 1986 roku otrzymał Order Uśmiechu (Andrzej Rybczyski / PAP),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,19313439,doktorska-wystawa-magdy-mellin.html",Doktorska wystawa Magdy Mellin,"0
?Przybliżenie w oddaleniu. Relacja przestrzeni i obecności"" to tytuł doktorskiej wystawy Magdaleny Mellin, która jednocześnie jest kulminacyjnym punktem działań z serii ""Dialogi nie/przeprowadzone, listy nie/wysłane"". Możemy ją zobaczyć w Kolonii Artystów na Dolnym Mieście.","Artystka nad serią ""Dialogi nie/przeprowadzone, listy nie/wysłane"" pracowała od 2013 roku a udział w niej wzięli muzycy i performerzy m.in. Joanna Duda, Katarzyna Pastuszak czy Piotr Stanek.

- Seria obrazów pokazywanych w Kolonii Artystów na Dolnym Mieście dotyka samej natury patrzenia. Obraz to ciało, spojrzenie to dotyk. Akt patrzenia przyrównuję do aktu miłosnego. Zmniejszając dystans, kochankowie wkraczają w przestrzeń haptyczną - mówi o przedsięwzięciu artystka.",Magdalena Mellin w Kolonii Artystów na Dolnym Mieście (fot. S.Gałuszka),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,213065.html",Akcja ulotkowa Unii Wolności,"0
W środę na wrocławskim Rynku, działacze Unii Wolności prowadzili akcję ulotkową pod hasłem: ?Nie szalej - kupuj zdrową żywność!?.","Jeśli lubisz wołowinę i nie możesz się bez niej obejść, to trudno, ale przynajmniej zwróć uwagę na to, skąd ona pochodzi - apelują członkowie Unii Wolności, którzy na wrocławskim Rynku rozdawali ulotki z wizerunkiem szalonej krowy.

Jak wygląda szalona krowa z ulotki? Jest kolorowa. Na ulotce widnieje również hasło ""Nie szalej - kupuj zdrową żywność!"". Unici informowali przechodniów - z których większość przyznała, że unika wołowiny - iż polskie krowy, hodowane w ekologicznych gospodarstwach, są zdrowe, oraz o tym, które z produktów mogą być skażone prionami. Są wśród nich głównie wołowina i jej przetwory z mięsa pochodzącego z krajów Europy Zachodniej oraz galaretki, konserwy mięsne, salami, jogurty. ""Jeśli nie możesz lub nie chcesz unikać tych produktów, sprawdź, skąd pochodzą, czy użyto do ich produkcji niebezpiecznej żelatyny wołowej czy bezpiecznej wieprzowej lub drobiowej"" - czytamy w ulotce.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2257123.html",Rekordowy przemyt,"0
Kontrabandę papierosów o wartości ok. 800 tys. złotych odkryli w nocy z piątku na sobotę celnicy w Dorohusku.","Towar ukryty był w ciężarówce Volvo, która jechała z Rosji do Niemiec. Kierował nią 38-letni Białorusin. W kabinie był też jego zmiennik. Przewozili zrolowaną siatkę podtynkową. Umieszczona była w przyczepie na 60 paletach. Okazało się, że w rulonach ukryte były kartony papierosów z rosyjską akcyzą. Jak podkreśla Barbara Korwin, rzecznik bialskiej Izby Celnej, kontrabanda była niezwykle precyzyjnie zamaskowana.

Kierowca tłumaczył, że nic nie wiedział o papierosach. O losie jego i zmiennika zadecyduje chełmska prokuratura.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24042622,ciemnosc-zamiast-fajerwerkow-mecz-siatkarzy-trefla-w-szczecinie.html","Ciemność zamiast fajerwerków, mecz siatkarzy Trefla w Szczecinie odwołany. Co dalej?","Tylko 10 wymian zdołali rozegrać siatkarze Stoczni Szczecin i Trefla Gdańsk w meczu inaugurującym rozgrywki PlusLigi. Przy wyniku 5:5 w pierwszym secie w hali zgasło światło. Skutków awarii nie udało się usunąć, zatem spotkanie trzeba było odwołać. Prawdopodobnie będzie ono powtórzone w nowym terminie.","Jak początkowo poinformował na Twitterze szczeciński klub, całe zamieszanie miało wyniknąć z bardzo prozaicznego powodu – jeden z kibiców zapalił papierosa w toalecie na terenie obiektu, na co zareagował system przeciwpożarowy i nastąpiło wyłączenie prądu.
Późniejsze ustalenia wskazywały, że chodziło raczej o bardzo dużą awarię sieci. Tak czy siak w całej hali nastała ciemność, a część lamp ponownie zapaliła się dopiero po godzinie. Zawodnicy obu zespołów przeprowadzili wówczas już drugą tego dnia rozgrzewkę, ale meczu nie wznowiono, gdyż natężenie światła wciąż było zbyt słabe. Nie paliła się część lamp co powodowało, że widoczność na boisku była niewystarczająca.",KRZYSZTOF HADRIAN,"To jest hala stoczni szczecińskiej, której nie ma ???"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,544121.html",Elitarne osiedle,"0
Znani mieszkańcy Biskupina opowiadają o swojej dzielnicy","Przyjechali tu z różnych stron, w różnym czasie, z różnym bagażem. - Nie ma dla nas innego miejsca - powtarzają mieszkańcy Biskupina.

Bolesław Gleichgewicht, dziś profesor matematyki, a dawniej działacz opozycji demokratycznej i KOR-u, trafił do Wrocławia w 1956 roku jako repatriant z ZSRR. - Szukałem miasta z silną szkołą matematyczną i nawiązałem kontakt z profesorami Steinhausem i Marczewskim. Dzięki ich pomocy zamieszkałem na Biskupinie, przy ul. Norblina. W tej dzielnicy skupiła się wtedy cała wielka lwowska szkoła matematyczna - opowiada.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6973480,Stara_kamienica_jak_nowa__wiec_dostala_nagrode.html","Stara kamienica jak nowa, więc dostała nagrodę","0
Kamienica na ul. Dyrekcyjnej 9 w Katowicach zdobyła jedną z głównych nagród w konkursie Modernizacja Roku. Budynek zasłużył na to remontem zabytkowej elewacji","Wyniki tegorocznej edycji konkursu Modernizacja Roku ogłoszono wczoraj na Zamku Królewskim w Warszawie. To przegląd najciekawszych inwestycji w ciągu ostatniego roku. Okazało się, że główną nagrodę w kategorii elewacje zabytkowe zdobył katowicki budynek przy ul. Dyrekcyjnej 9. Za prawie pół miliona złotych wyremontował go Komunalny Zakład Gospodarki Mieszkaniowej.

- Zrobiliśmy dach i całą, bogato zdobioną elewację - mówi Józef Biskup, inspektor nadzoru w KZGM.

Kiedyś działał tu m.in. bank (został po nim zabytkowy napis), dziś jest tu siedziba Stowarzyszenia Architektów Polskich.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9545401,Czeslaw_Milosz__czyli_wiazka_odruchow___cz__2.html","Czesław Miłosz, czyli wiązka odruchów - cz. 2","0
''Czy moje życie tak powinno było przebiec, czy nie za duża jest cena, jaką zapłacili moi najbliżsi? Oni ponieśli karę za mój egoizm, czy jest coś, co mnie usprawiedliwia?''. Druga część rozmowy o Czesławie Miłoszu. O nobliście opowiada Andrzej Franaszek, autor właśnie wydanej książki ''Miłosz. Biografia''","Przeczytaj fragment nowej biografii Czesława Miłosza.
Czytaj pierwszą część rozmowy z Andrzejem Franaszkiem o Czesławie Miłoszu.


Donata Subbotko: Przed wojną pojawia się Janka, z którą przeżyje blisko pół wieku.

Andrzej Franaszek: Mówił, że po młodzieńczych przejściach, po porzuceniu Jadwigi najchętniej by się spotykał z kobietami, z którymi się rozmawia, rozmawia, potem na chwilę przewracamy się na tapczan, spółkujemy, po czym znowu rozmawiamy, jesteśmy czystymi inteligencjami. Taki był początek związku z Janką, niesłychanie - jak mu się zdawało - duchowo wysublimowanego. No i po wielu latach te ""istoty wyższe"" zostały zdruzgotane w swej cielesności. Koniec życia Janki to dziesięć lat bólu, paraliżu, depresji. Miłosz uważał, że to kara. Może za pychę. Eteryczne duchy zostały potrzaskane. Podobnie jak za karę uważał to, że jego dzieci w dorosłym życiu nie mogą się odnaleźć. Tak to odczuwał, pisał o tym do księdza Sadzika.",Czesław Miłosz w 1992 roku (Fot. Jerzy Szczęsny / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24482298,to-niepotrzebne-wzniecanie-antysemickich-nastrojow-prezydent.html","""To niepotrzebne wzniecanie antysemickich nastrojów"". Prezydent o plakatach","Piotr Krzystek zabrał głos w sprawie plakatów rozwieszanych m.in. w Szczecinie przez narodowców. ""Jestem zdecydowanie przeciwny takiej formie dyskusji"" - pisze prezydent.","Stowarzyszenie Marsz Niepodległości jest autorem plakatów, na których straszy się żydowskimi roszczeniami. Plakaty zawisły na Niebuszewie, ale akcja ma wymiar ogólnopolski.
Prezydent Krzystek odniósł się do rozwieszanych m.in. w Szczecinie plakatów poprzez swój oficjalny profil na Facebooku:
„Szanowni Państwo,
w ostatnim czasie na ulicach polskich miast – także w Szczecinie – pojawiły się plakaty, straszące przed roszczeniami. Jestem zdecydowanie przeciwny takiej formie dyskusji. Chciałbym uspokoić i powiedzieć, że nie ma żadnych powodów do obaw. To niepotrzebne wzniecanie antysemickich nastrojów”.",Plakat o 'roszczeniach' żydowskich (Czytelnik),"""Niepotrzebne""... brzmi to jak (może nieświadome) zmiękczanie wypowiedzi. Jakiś ten nasz prezydent mało wyrazisty.-@@@-Dziękuję , Panie Prezydencie, za te słowa. Antysemityzm jest bardzo zaraźliwy. A niektórzy ludzie są zupełnie nieodporni na taką chorobę... Trudna do wyleczenia. Ale czasami się udaje, między innymi edukowaniem.-@@@-""Jestem zdecydowanie przeciwny takiej formie dyskusji"" - pisze prezydent.
Rozklejanie anonimów to jest dyskusja?
Dyskusja to by była, jakby autorzy tych kateczek pokazali swoją twarz i chcieli twarzą w twarz spotkać się na rozmowę z osobami o innych poglądach.
Ale do tego to trzeba mieć jaja.-@@@-""Niepotrzebne""? Tak jakby kiedykolwiek było potrzebne. Żenujący dobór słów.-@@@-Komu może służyć wzniecanie antysemickich nastrojów w Polsce co jak zawsze odbija się echem po Świecie? Komu może służyć antagonizowanie Polski ze wspólnotą krajów Zachodu i odciąganiem jej na wschód pod względem standardów polityki, debaty i politycznych wpływów..? Dla mnie to działanie wbrew polskiej racji stanu - współczesna TARGOWICA."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1183250.html",Rozmowa z dr. Adamem Sokołowskim,"0
W piątek rozpoczęło się w Krzyżowej Dolnośląskie Forum Polityczne i Gospodarcze. Uczestniczy w nim również dr Adam Sokołowski z Instytutu Studiów Międzynarodowych Uniwersytetu Wrocławskiego. Niedawno ukazała się jego książka ?Inwestycje niemieckie na Dolnym Śląsku w latach 1990-2000?.","Wanda Dybalska: Dla kogo napisał Pan tę książkę?

Adam Sokołowski: Jest to moja rozszerzona praca doktorska. Potrzebę takiego regionalnego opracowania sygnalizowało wiele instytucji i środowisk, np. administracja lokalna, niemiecki konsulat, Dolnośląska Izba Gospodarcza, inwestorzy.

Czy Dolny Śląsk wciąż jest atrakcyjny dla niemieckich inwestorów?

- Był i jest atrakcyjny, mamy dobrze rozwinięty przemysł, niezłą infrastrukturę, komunikację, graniczymy z Niemcami i Czechami. Dotąd największym zainteresowaniem Niemców cieszyły się Wrocław i okolice. Na drugim planie pozostawały długo inne rejony Dolnego Śląska. Dopiero specjalne strefy ekonomiczne przyciągnęły inwestorów do Wałbrzycha i Legnicy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10612974,Zblizaja_sie_VI_Plockie_Targi_Slubne_i_rekordowa_liczba.html",Zbliżają się VI Płockie Targi Ślubne i rekordowa liczba wystawców,"0
Podobnie jak poprzednia edycja, również ta, odbędzie się w Galerii Wisła.","Na parterze i piętrze centrum handlowego rozstawionych zostanie rekordowa liczba około 60 stoisk. W żadnej z poprzednich edycji nie wzięło udziału aż tyle związanych z branżą weselną firm. Na chętnych czeka jeszcze kilka wolnych boksów.

Targi odbędą się 27 listopada, potrwają od godz. 10 do 19. Wstęp dla wszystkich zwiedzających będzie wolny. Tradycyjnie już przyszłe pary młode będą mogły zaplanować w kilka godzin najważniejszy dzień w życiu. Przy odrobinie szczęścia zarezerwują salę weselną, wybiorą kamerzystę czy fotografa, zdecydują się na dekorację kościoła czy wiązankę ślubną.",Poprzednia edycja targów ślubnych (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5201761.html",Honorowy obywatel Stanisław Barańczak,"0
Wybitny poeta, krytyk literacki i tłumacz zostanie honorowym obywatelem Poznania - miasta, w którym urodził się, studiował i działał w opozycji. Taką decyzję podejmie we wtorek rada miasta","To już pewne, bo kluby PO, PiS i LiD jednogłośnie poprą przyznanie tytułu prof. Stanisławowi Barańczakowi.

- W ub. roku ustaliliśmy wspólnie, że takie sprawy jak nadawanie honorowego obywatelstwa i tytułu Zasłużony dla miasta Poznania powinniśmy rozstrzygać przed obradami rady - tłumaczy Sławomir Hinc (PO), wiceprzewodniczący komisji kultury i nauki. - Chodzi o to, żeby nie dopuszczać do sytuacji, w której radny lub klub zgłasza kogoś do tych honorów, a ktoś inny publicznie się temu sprzeciwia.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21688387,to-nie-zart-z-wiezy-ratusza-zniknal-zegar-zdjecia.html",To nie żart. Z wieży ratusza zniknął zegar [ZDJĘCIA],"Mieszkańcy spacerujący deptakiem mogą przeżyć niemałe zdziwienie. Z ratuszowej wieży spoglądają na nich nie tarcze zegara, a... cztery spore dziury. Prezydent Janusz Kubicki uspokaja: Zegar jest w remoncie i wróci na swoje miejsce.","Zegara na ratuszowej wieży nie ma od wtorku. – Jest w remoncie – tłumaczy prezydent Janusz Kubicki. – Od jakiegoś czasu się psuł, najwidoczniej potrzebna była gruntowna konserwacja – dodaje. Nie wiadomo, kiedy mechanizm powróci na swoje miejsce.
Wszystko przez piorun
Problemy z zegarem zaczęły się na początku sierpnia ub. roku. Wtedy przez miasto przeszła potężna burza, a w wieżę ratusza uderzył... piorun. – To niecodzienne wydarzenie. W innych miastach tego typu rzeczy opisuje się w kronikach – mówił Adam Urbaniak, przewodniczący rady miasta.
Przez dłuższy czas zegar nie działał, pokazując ciągle godz. 14:30. Awarii uległy wtedy również mikrofony w sali sesyjnej ratusza. Problemy z elektrycznością miała też Winiarnia Bachus w podziemiach ratusza. Naprawy zegara podjął się specjalista z Łodzi. Wydawało się, że jego działania przyniosły efekt. Aż do wtorku...",Brak zegara na wieży ratusza (Szymon Płóciennik / Agencja Gazety),"Dokładnie ten sam piorun spalił mi kartę sieciową w komputerze, jakoś oszczedzajac modem (mieszkam koło ratusza) i - jak mi powiedzieli pracownicy Orange - mnóstwo modemów w okolicy. Tak, stanowczo to było wydarzenie, które należałoby opisywać w kronikach... ;)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,11694381,Gowin__Jaroslaw_Kaczynski_zaprzecza_polityce_Lecha.html",Gowin: Jarosław Kaczyński zaprzecza polityce Lecha Kaczyńskiego,"0
Minister sprawiedliwości krytykuje prezesa PiS za nawoływanie do przeniesienia finału Euro 2012 z Kijowa do Warszawy. - Ta wypowiedź jest zaskakująca - uważa Jarosław Gowin. - Ukraina jest łatwym chłopcem do bicia - mówił z kolei prof. Roman Kuźniar","Minister tłumaczył, że ""wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego jest zaprzeczeniem całej dotychczasowej polityki wschodniej Prawa i Sprawiedliwości i Lecha Kaczyńskiego"". Dodał, że popiera apel Bronisława Komorowskiego do Wiktora Janukowycza o zmianę ukraińskiego kodeksu karnego w taki sposób, aby niemożliwe było skazanie kogoś za błędy polityczne.

Taka zmiana pozwoliłaby na wyjście na wolność byłej premier Julii Tymoszenko, skazanej na siedem lat więzienia za podpisanie niekorzystnych umów gazowych z Rosją w 2009 r.",Lech Kaczyński i Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kaminski / AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6612491,Razem__Europo.html","Razem, Europo","0
Chcecie czy nie, potrzebujemy europejskiej polityki zagranicznej. Nieprawdopodobne? Tak. Niemożliwe? Nie","Przystanek na trasie. Dom starców. Sami się zmarginalizowali. ""Międzynarodowy czynnik w stanie strategicznego pomieszania"". Słaba, podzielona, jakże obłudna. Perhapsburg. Tak oceniają Europę obserwatorzy z Waszyngtonu, Moskwy i Pekinu. I tę opinię my, Europejczycy, winniśmy zmienić.

Europejczyk niezwiązany emocjonalnie, umysłowo ani ideowo z Unią Europejską - ba, nawet konserwatywny eurosceptyk William Hague, możliwy przyszły szef brytyjskiego MSZ - zrozumie, że 27 krajów członkowskich UE ma zasadnicze opory przeciw silniejszej, lepiej skoordynowanej polityce zagranicznej. W świecie, gdzie liczą się coraz bardziej pozaeuropejskie mocarstwa, zwłaszcza Chiny, zmalała, maleje i będzie malała potęga największego europejskiego mocarstwa - nie mylmy tego z ogólnym załamaniem, bo można bogacić się, tracąc jednocześnie światowe wpływy.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1463603.html",Pogotowie śmieciowe,"0
Działająca zaledwie od miesiąca firma zajmująca się nielegalnymi wysypiskami zlikwidowała ich już dwadzieścia. ?Gazeta? zgłosiła kolejne i sprawdza, jak działa pogotowie śmieciowe.","Przetarg na likwidowanie śmietnisk w Zielonej Górze wygrała nowosolska firma Taxus. Zobowiązała się, że za wywiezienie jednej tony śmieci weźmie 37 zł.

Nie musieliśmy długo czekać, aby sprawdzić, jak radzą sobie z likwidacją nielegalnych śmieciowisk. W poniedziałek około godziny 10-tej Czytelniczka zgłosiła, że w okolicy os. Pomorskiego leżą stosy śmieci. Natychmiast poinformowaliśmy o tym Wydział Inwestycji i Zarządzania Drogami w Urzędzie Miejskim, który zleca Taxusowi likwidację wysypisk.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13782687,Poczytajmy_ksiazki_Tischnera_i_o_Tischnerze.html",Poczytajmy książki Tischnera i o Tischnerze,"0
Dni Tischnerowskie są zawsze okazją nie tylko do spotkania z ludźmi, którzy ks. prof. Józefa Tischnera znali, lecz przede wszystkim do spotkania z jego myślą - podczas debat i dyskusji, ale i w tradycyjnej lekturze","Polecam więc kilka tischnerowskich tytułów - nowości oraz wznowień.

Józef Tischner ""Rekolekcje paryskie"", Znak 2013

""Notatki z nieudanych rekolekcji paryskich"" - taki tytuł nosi sławny wiersz Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego, który ksiądz Tischner lubił cytować podczas kazań i lekcji religii w latach 60. Dwie dekady później tak się złożyło, że sam wygłosił kilka serii rekolekcji w Paryżu - w ośrodku prowadzonym przez księży pallotynów, który skupiał m.in. polskich emigrantów stanu wojennego. ""Z dzisiejszej perspektywy ?Rekolekcje paryskie ? ks. Tischnera są ciekawe przede wszystkim jako opowieść o znaczeniu wiary w życiu człowieka. A także jako przykład odczytywania ludzkiego losu przez pryzmat dwóch pojęć - nadziei i wolności. Człowiek w kazaniach Tischnera to istota pełna niepokoju, ale też tęskniąca za wolnością i światłem. Słowo Tischnera to słowo krzepiące, mówiące o tym, że każdy z nas może spróbować odnaleźć w sobie siłę, by pokonać zewnętrzne trudności i wewnętrzne bariery"" - pisze wydawca.",,
"https://wyborcza.pl/7,75248,23016725,saakaszwili-ukraina-mnie-porwala-kocham-polske-zostalem-bardzo.html","Saakaszwili: Nie będę się starał o azyl w Polsce, chcę być sądzony na Ukrainie","- Zostałem związany i wepchnięty do samochodu - tak wydalony z Ukrainy Micheil Saakaszwili opisywał szczegóły swojego zatrzymania. Zapowiedział, że chce wrócić do Kijowa. - Będziemy mieli milion osób na ulicach - odgrażał się.","Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji, został aresztowany w poniedziałek przez ukraińskich antyterrorystów w jednej z kijowskich restauracji. Na opublikowanych w internecie nagraniach widać, jak ok. 15 funkcjonariuszy w pełnym rynsztunku wpada do lokalu Suługuni i powala na ziemię osoby siedzące przy jednym ze stolików, krzycząc: „Leżeć!"". Po tej błyskawicznej akcji Saakaszwili został przewieziony na lotnisko, skąd odesłano go do Warszawy.
- Zostałem związany i wepchnięty do samochodu. Wykorzystano brutalną siłę, choć od początku mówiłem, że mogę iść sam - relacjonował we wtorek na konferencji prasowej w Warszawie. Według Saakaszwilego napastników było około 40. - Boli mnie szyja, bo dusili mnie na wszelkie sposoby - powiedział.","Micheil Saakaszwili wygłasza oświadczenie. Były prezydent Gruzji, pozbawiony ukraińskiego obywatelstwa został wczoraj wydalony z Ukrainy. Warszawwa, 13 lutego 2018 (Fot Slawomir Kaminski/Agencja Gazeta)","Panie Sakaszwili, powiem najdyplomatyczniej jak umiem:
idź pan skądś pan przyszedł dobrze?
Może być Kaukaz.-@@@-No to mamy pierwszego uchodzce przytulonego rekami pani Gosiewskiej.

I kto nam zarzuci, ze nie przyjmujemy potrzebujacych?-@@@-Posłanka Gosiewska? No to sprawa jasna, jesteśmy w domu. Jak to się kiedyś mówiło: wariatów.-@@@-Pis go chętnie przytuli, tam lubią wariatów-@@@-Z niego taki bezpaństwowiec jak z Berczyńskiego. Agentura. Teraz zacznie mieszać w Polsce.-@@@-pupilek wolskiego furera...teraz za kasiorę z naszych podatków będzie wpie...ł wolski chlebuś-@@@-Ironia losu. Dawny bohater, pupil Wyborczej, dziś sierota, bezpaństwowiec, wpada tam gdzie jego miejsce, w objęcia PIS-u. W szerokie ramiona posłanki Gosiewskiej.-@@@-Spie...j z po..a kur.. do Putina"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23112803,dyrektor-ztm-musi-jeszcze-zostac-na-stanowisku-ma-obowiazki.html","Dyrektor ZTM nie może jeszcze odejść ze stanowiska. ""Ma obowiązki, które musi wypełnić""","- Ma obowiązki, które musi wypełnić - tak brak zgody na przejście na emeryturę wieloletniego dyrektora Zarządu Transportu Miejskiego Mariana Sosnowskiego tłumaczy prezydent Kielc. Chodzi o przygotowania do ogłoszenia nowego przetargu na przebudowę dworca autobusowego.","Jeszcze pod koniec lutego wydawało się, że Marian Sosnowski, dyrektor Zarządu Transportu Miejskiego, odejdzie na emeryturę. Poprosił bowiem prezydenta Kielc Wojciecha Lubawskiego o rozwiązanie umowy za porozumieniem stron. – Złożył rezygnację, którą przyjąłem. Ma już swoje lata, nie mam sumienia go dalej trzymać – mówił wtedy „Wyborczej” prezydent. Sosnowski w tym roku skończy 75 lat, dyrektorem ZTM jest od początku jego powołania, czyli od 2003 r. 
Jednak Wojciech Lubawski zdecydował, że zostanie jeszcze na stanowisku do czasu rozpisania drugiego przetargu na przebudowę dworca autobusowego. – Nie mogłem się zgodzić na rozwiązanie umowy z dniem 31 marca. Teraz trwają prace nad obniżeniem kosztów tej inwestycji, on ją zresztą nadzorował od początku. Ma obowiązki, które musi wypełnić – mówi teraz prezydent Kielc.","Marian Sosnowski, dyrektor ZTM w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI)","kolejny przetarg trzeba ustawić?-@@@-Człowiek niezastąpiony, żeby się tylko nie rozchorował, bo nie będzie dworca.-@@@-Folwark lubawski.-@@@-To Pan dyrektor nie jest jeszcze na emeryturze?-@@@-W tym wieku to wtyd pracować i zabierać pracę młodym. A WL chce jeszcze przed odejściem obsadzić stanowisko dyra ZTM?-@@@-Praca i kasa dla swoich. Aż po grób. Młodzi - wyjeżdżać. I tak tu nikt Was nie zatrudni.-@@@-Nieprawdopodobne, ale się prezydent trafił - niestety demokratycznie wybrany???"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7166632,Jak_tajny_agent_Tomek_ratowal_polska_gospodarke.html",Jak tajny agent Tomek ratował polską gospodarkę,"0
Felieton Marka Sterlingowa","Dlaczego kryzys się Polski nie czepia? Ekonomiści głowią się od roku i nie znajdują odpowiedzi. Jedni mówią, że to słaba złotówka utrzymuje eksport, inni, że na powierzchnię wypycha nas prężne budownictwo mieszkaniowe. Mało kto podejrzewa, że za wszystkim stoją sensowne ruchy tego czy poprzedniego rządu.

Ostatnio okazało się, że akcję ożywiania polskiej gospodarki najlepiej prowadzi agent ""Tomek"" z CBA. Jego dekonspiracja to cios, po którym gospodarka jeszcze długo się nie podniesie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3234960.html",Dolnośląscy obserwatorzy jadą na Ukrainę,"0
25 osób z Dolnego Śląska jedzie w sobotę do Lwowa, żeby obserwować tam wybory do ukraińskiego parlamentu i wybory na mera","Lwów to jedyne miasto na Ukrainie, w którym mieszkańcy równocześnie wybierać będą posłów i mera miasta. Paweł Hreniak, koordynator obserwatorów z regionu: - Początkowo mieliśmy jechać w inny region, ale ostatecznie ustalono, że to będzie Lwów ze względu na wyjątkową sytuację w mieście.

Krzysztof Grzelczyk, wojewoda dolnośląski, od lat zaangażowany w działania na Wschodzie: - W Lwowie nie ma mera już pół roku, od czasu kiedy tamtejsza rada miasta odwołała Lubomyra Buniaka.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,12731754,Pingpongisci_Alfy_nadal_bez_punktu__Przegrali_w_Toruniu.html",Pingpongiści Alfy nadal bez punktu. Przegrali w Toruniu,"0
Występujący w superlidze tenisiści Alfy Bank Spółdzielczy Radzyń Podlaski przegrali po raz piąty z rzędu. Tym razem ulegli w Toruniu drużynie Energa-Manekin 0:3.","Radzynianom w tym sezonie zdecydowanie się nie wiedzie. Nie dość, że nie odnieśli do tej pory żadnego zwycięstwa, to nie wygrali także ani jednej partii. Trudno się temu dziwić, bo z drużyny, która w ubiegłym sezonie zajęła szóste miejsce, a w pewnym okresie były nawet widoki na medal, odeszli wszyscy zawodnicy. Nie grają już w Alfie Wenliang Xu, Radek Mrkvicka, Jacek Nowokuński i Marcin Kusiński. Oczywiście przyczyną były finanse, bo utrzymanie takich graczy sporo kosztuje i klubu po prostu nie było na nich stać. Ci, którzy grają teraz, nie reprezentują klasy gwarantującej nawiązanie równorzędnej walki na tym poziomie rozgrywek. W tym sezonie barw radzyńskiego klubu bronią: Anton Sopelau, Łukasz Nadolski i wychowanek Michał Wierzchowski, który powrócił po rocznej przerwie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24918209,prawicowe-do-rzeczy-pozwalo-inicjatorow-teczowego-piatku.html","Prawicowe ""Do Rzeczy"" pozwało inicjatorów ""Tęczowego piątku"". Sąd oddalił skargę","Sąd oddalił skargę portalu DoRzeczy.pl na Kampanię przeciw Homofobii, która odmówiła redakcji przekazania listy szkół biorących udział w ""Tęczowym piątku"". Gdyby jednak organizacja wciąż nią dysponowała, musiałaby ją udostępnić.","Sprawa dotyczy wydarzeń z października ubiegłego roku, kiedy to Kampania przeciw Homofobii zorganizowała kolejną edycję „Tęczowego piątku”. Akcja mająca sprawić, by każdy - niezależnie od swojej orientacji seksualnej czy tożsamości płciowej - czuł się w szkole dobrze, pokazać uczniom LGBT+, że są bezpieczni i mogą w pełni realizować swój potencjał. A to ważne: jak pokazuje ostatni raport organizacji pozarządowych, przemocy doświadcza 70 proc. osób nieheteroseksualnych. 73 proc. badanych nie ujawnia swej orientacji seksualnej w szkole lub na uczelni. Jednym z powodów jest strach.",Tęczowy Piątek w Liceum Ogólnokształcącym nr 1 w Olsztynie (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"Kolejny ,,bezstronny"" sędzia, ktory ma pod togą koszulkę ze slynnym napisem,ktory nosi na codzień pan walesa? Ah te niezależne sądy:)-@@@-Hitler był złym człowiekiem.-@@@-a tyle hejtowych pomyj już przygotowali !-@@@-dlaczego w szkołach mają wiedziec lubić tych z lgbt ? Kościół ich nie chce nie lubi, pis - też to po co w szkołach maja coś wiedzieć o gejach ? Dla biskupów religia w szkołach - powinna być tylko o polakach, ""patriotach "", onr , kaczyńskich, itp. Dla biskupów - bóg - bardzo nie lubi gejów , feministek , żydów itp.-@@@-Ooo! Narodowosocjalistyczna broszurka PiS chciała złozyć donos identyfikując wrogów naaaarodu i się nie udalo. Jaka szkoda! PS. Nie rozumiem dlaczego niektórzy przyzwoici dziennikarze nazywają to brunatne gwno czasopismem, a jego wyrobników dziennikarzami.-@@@-Wszyscy wszystkich za wszystko będą pozywać...ciekawe czasy nastały. Pewnie stąd ta batalia PiS-u o swoje sądy. Za wyrażone sądy - pod sądy, za przesądy - pod sądy...trochę ciekawych rymów do słowa ""sądy"" i zaczyna się zabawa - zapraszam.-@@@-w pale sie nie miesci....gdy pomysle ze pare dni temu na maturze we Francji jednym z tematow wypracowania jest ""multikulti"", drugim ""wybor tozsamosci"", to wszystko o 2 godziny lotem (czesto taniutkim).....-@@@-Niech ""Od Rzeczy"" zapyta Julkę z kim się spotyka."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,17781010,VII_Europejski_Kongres_Gospodarczy_odbywa_sie_w_jednym.html","VII Europejski Kongres Gospodarczy odbywa się w jednym miejscu, więc dla kierowców ma być mniej uciążliwy, niż poprzednie","5
W Katowicach od poniedziałku do środy politycy i ekonomiści obradować będą na Europejskim Kongresie Gospodarczym.","Katowicki szczyt ekonomiczny to jedna z największych tego typu imprez w Europie Środkowej. Obrady kongresu otworzy prezydent Bronisław Komorowski. Jednym z głównych tematów ma być dyskusja na temat programu inwestycyjnego Unii Europejskiej o wartości 300 mld euro. Wezmą w niej udział m.in. były premier Jerzy Buzek, Jyrki Katainen, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej i komisarz do spraw miejsc pracy, wzrostu, inwestycji i konkurencyjności oraz Janusz Lewandowski, przewodniczący rządowej Rady Gospodarczej i poseł do europarlamentu.",,"Demonstracyjna manifestacja swojej ważności przez nową 'klasę próżniaczą'. Szkoda że policja tak brutalnie rozpędziła pokojową kontrmanifestację.-@@@-Zobaczymy jak ""podzielą"" miejsca parkingowe jak spotkają się trzy imprezy: w Spodku, NOSPR i CK? Chociaz w Kato to niemożliwe, bo Spodek i CK będą głównie puste stały, ale warto by było zobaczyć, jak oszukoland z UM rozwiązałby tę kwestię:))))-@@@-Może przynajmniej śląskie mewki na tym zarobią.-@@@-Ten Jerzy, który tyle ""dobrego"" zrobił dla Śląska ? Co z Olkiem ? Za niskie progi, czy grypa (filipińska) ? Było przynajmniej Władka z sąsiedztwa zaprosić, z Wilkami by się zabrał.-@@@-Myślę, że (E)uropejski (K)ongres (G)ospodarczy wykona coś dla Śląska? Może EKG?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4756908.html",Młodzi opowiedzą o stanie wojennym,"0
W czwartek o godz. 20 w kaplicy Duszpasterstwa Akademickiego ?Wawrzyny? przy ul. Bujwida odbędzie się koncert upamiętniający wydarzenia 13 grudnia 1981 roku.","Koncert zorganizowali wrocławscy studenci. Będzie powtórzony w sobotę o 18, w kościele św. Faustyny przy ul. Jackowskiego.

Beata Maciejewska: - Ile miał Pan lat, gdy generał Jaruzelski wprowadził stan wojenny?

Piotr Mertuszka, jeden z organizatorów: - Nie było mnie na świecie, urodziłem się trzy lata później.

Rodzice rozmawiali z Panem o tym, co się wydarzyło 13 grudnia?

Czasem, ale specjalnie mnie to nie interesowało. Stan wojenny był jednym z tematów w książce do historii, papierowym wydarzeniem.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6027393,Wreszcie__Ulica_Strazacka_do_remontu.html",,"0
Roboty drogowe rozpoczną się już w styczniu i potrwają do końca roku. Mieszkańców tej części Gorzowa czekają spore utrudnienia w ruchu","- O tę drogę walczymy już od co najmniej kilkunastu lat. Osiedle się rozbudowuje, jest tu duży ruch. Na szczęście po naszych interwencjach przestano przekierowywać ruch, gdy na ""trójce"" była jakaś awaria. Przedtem wszystkie samochody jechały na Strażacką. Ja myślę, że teraz nikt nie będzie protestował, że są jakieś utrudnienia. Trzeba to tylko odpowiednio zaplanować i poukładać - mówi Jan Mokrzycki, mieszkaniec ul. Strażackiej. W środę wieczorem w ratuszu mieszkańcy i właściciele firm działających przy ul. Strażackiej spotkali się z prezydentem, urzędnikami magistratu i wykonawcami inwestycji. - Dwa tygodnie temu podpisaliśmy umowę z firmą Maldrobud z Myśliborza, która wygrała przetarg. Teraz chcemy przedstawić harmonogram i przebieg inwestycji, a państwa prosimy o uwagi i sugestie, tak aby wszystko przebiegało sprawnie - informował prezydent Tadeusz Jędrzejczak.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19071205,wszystko-co-w-sieci-jest-za-darmo-nie.html",Pracownia miast. To on rozkręcił największy serwis noclegowy w Polsce,"6
- Dopiero przed czterema, pięcioma laty ludzie zrozumieli, że za treści i reklamy umieszczone w internecie trzeba płacić. Wcześniej żyli w przekonaniu, że wszystko to, co w sieci, jest za darmo - tłumaczy Kamil Ruciński, właściciel firmy nocowanie.pl, największego serwisu noclegowego w Polsce. We wtorek będzie gościem naszej debaty w ramach ?Pracowni miast?.","Mało kto wie, że firma swoją siedzibę ma w Lublinie, na Sławinku. Dwupiętrowy klocek z lat 70. Wewnątrz w każdym z pokoi po kilka osób skupionych nad klawiaturami laptopów. Obok stanowiska call center: gwar rozmów, zapach parzonej kawy. Powoli rozkręca się ""sezon narciarski"". Ludzie zaczynają rezerwować miejsca w górach na ferie zimowe.

Na początku to była zabawa

Kamil Ruciński, rocznik 1979, absolwent marketingu i informatyki Politechniki Lubelskiej, pochodzi z Kazimierza Dolnego.

- Internetem zacząłem się bawić jeszcze na studiach - opowiada. - Właśnie wtedy założyłem pierwszą stronę, o Kazimierzu. To było przed dwunastu laty. Sam pisałem teksty. To były newsy z ratusza, z rynku, z całego miasta. W stylu - z kim spotkał się burmistrz, co wyremontowano, co nowego otwarto. Jako że w mieście w sezonie z reguły dużo się dzieje, informacji wrzucałem coraz więcej. Na początku to była zabawa, ale bardzo wciągająca.



Kazimierski Portal Internetowy KazimierzDolny.pl rozwijał się coraz szybciej, a Ruciński powoli przestawał być w mieście postacią anonimową.

- W portalu zaczęły pojawiać się zdjęcia, galerie, filmiki. Dostawałem zaproszenia na różnego rodzaju imprezy, ludzie przychodzili z tematami. W ten sposób stałem się wydawcą i dziennikarzem - wspomina. I dodaje: - Jednak portal był wciąż tylko zabawą, a jak wiadomo, żadna zabawa pieniędzy nie przynosi. Myśląc poważnie o życiu, rodzinie, musiałem pomyśleć o zarabianiu pieniędzy. Dlatego wyjechałem do Warszawy, gdzie znalazłem pracę w jednej z korporacji informatycznych.

Ruciński po wyjeździe z Kazimierza nie zawiesił wydawania portalu. Wciąż wrzucał newsy, poprawiał szatę graficzną. - Jak wiadomo, Kazimierz to miejscowość typowo turystyczna. Z czasem zacząłem otrzymywać prośby o zamieszczenie ogłoszeń - pamięta.

Reklamować chciały się u Rucińskiego osoby wynajmujące pokoje, ale też pensjonaty, restauratorzy i ludzie oferujący turystom różnego rodzaju atrakcje, jak przejażdżki autem terenowym po wąwozach czy rejsy statkiem po Wiśle. Na początku umieszczał ogłoszenia bezpłatnie.

Ruciński: - Jednak z biegiem czasu zacząłem się zastanawiać. Chwila, chwila, przecież poświęcam portalowi swój czas. W weekendy, dni wolne, po kilka, kilkanaście godzin. Dlaczego mam wciąż robić to za darmo, pomyślałem. Jednak początki nie były łatwe. Kiedy ustaliłem za reklamę pierwszą, symboliczną stawkę, ludzie kręcili głowami z niedowierzaniem. Jak to? Przecież to internet, tam wszystko jest za darmo, powtarzali moi pierwsi klienci. Z czasem to się zmieniło. Zacząłem na portalu zarabiać - uśmiecha się Kamil Ruciński.

Klitka bez okna? Nigdy

Kamil Ruciński: - Jako że KazimierzDolny.pl zaczął przynosić coraz większe zyski, wraz z żoną zastanawialiśmy się, co robić dalej. Tak przed dziesięciu laty powstał pomysł, by stworzyć ogólnopolską internetową bazę turystyczną, gdzie można byłoby znaleźć pokój, studio, kawalerkę czy miejsce w pensjonacie także nad morzem, w górach, w Puszczy Białowieskiej czy na Mazurach.

Chwyciło. Rucińscy przed trzema laty podjęli strategiczną decyzję: zwolnili się z pracy w Warszawie i na stałe przeprowadzili do Lublina, gdzie zaczęli na dobre rozkręcać portal nocowanie.pl.

Dziś to zdecydowany lider wśród serwisów noclegowych w Polsce. Rucińscy wygrywają bój o pozycję lidera z europejskim potentatem, którym jest holenderski portal booking.com.



- W naszej branży najważniejsze są odsłony w internecie, które świadczą o popularności i skuteczności danego serwisu. Skoro dużo osób tam zagląda, osoba dająca ogłoszenie o wynajęciu kawalerki np. w Sopocie może być pewna, że w sezonie nie będzie stała ona pusta - tłumaczy właściciel nocowania.pl.

Firma zatrudnia dziś ponad 60 osób. Wśród nich jest m.in. sześciu przedstawicieli handlowych, którzy dzielą między siebie całą Polskę. Są też programiści i graficy komputerowi dbający o to, by poruszanie się po portalu było jeszcze bardziej proste.

Ruciński: - Dziś we wszystkich branżach mamy do czynienia z olbrzymią konkurencją. Stać w miejscu to się cofać. Nasza firma od początku stawia przede wszystkim na jakość. Musimy mieć pewność, że osoby, które rezerwują pokój w Zakopanem, po wyjeździe w góry nie trafią do klitki bez okna, tylko zastaną standard adekwatny do zdjęcia umieszczonego na naszej stronie.

Dlatego każdą ofertę umieszczoną w portalu nocowanie.pl osobiście weryfikuje przedstawiciel handlowy firmy, który jedzie na miejsce, robi zdjęcia i kręci filmy.",Kamil Ruciński (JAKUB ORZECHOWSKI),"kamil nie ma pracowników bo ich nie szanuje... Oferują umowę zlecenie dla najniższej kadry dodawaczy obiektów 800 złotych na ręke tylko dla studentów po czym po roku potrafią ich wyrzucić, a wymagją żebyście robili rzeczy innych ludzi którym płacą o wiele więcej... Nawet osoby które zrobiły tą strone jak większość kadry informatyków odchodzi z tej firmy i wcale nie wyjeżdża z Lublina....-@@@-Mogę widzieć, ile w Lublinie trzeba zapłacić redakcjom za taki pseudoartykuł?-@@@-""Główny powód jest taki, że młodzi ludzie wyjeżdżają z Lublina na lepsze studia, a potem w poszukiwaniu dobrze płatnej pracy - do Warszawy, Wrocławia, Poznania. Także za granicę."" i tutaj kropka. jeśli (naRekę > 6000){ zostaję(); } natomiast w razie przeciwnym:) { wyjeżdżam(); } To smutne, ale prawdziwe.-@@@-Ja akurat korzystam z Bookapart'u, głównie ze względu na możliwość negocjacji cen, ale nocowanie.pl też jest ok :)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20016985,sukces-daimler-zainwestuje-na-dolnym-slasku-2-mld-zl.html",Sukces! Daimler zainwestuje na Dolnym Śląsku 2 mld zł,"21
Niemiecki koncern Daimler wybuduje w dolnośląskim Jaworze fabrykę silników samochodowych dla Mercedesa. Minimalna wartość inwestycji przekroczy 2 mld zł.","W nowej fabryce produkowane będą silniki benzynowe i wysokoprężne dla samochodów osobowych dla Mercedes-Benz.

- Planowana budowa nowej fabryki silników w Polsce to kolejny krok w ramach naszej globalnej strategii wzrostu. Zwiększenie zdolności produkcyjnych w Europie Wschodniej odzwierciedla coraz bardziej międzynarodową orientację naszego zespołu zakładów produkujących układy napędowe. W ten sposób zwiększymy elastyczność i efektywność naszej globalnej sieci produkcyjnej - powiedział Markus Schäfer, członek zarządu Mercedes-Benz Cars odpowiedzialny za zarządzanie produkcją i łańcuchem dostaw. Rozpoczęcie produkcji w nowej fabryce Daimlera planowane jest na rok 2019.",Salon Auto-Frelik zorganizował w Wojskowych Zakładach Lotniczych premierę samochodu. Pokaz był efektowny. Mercedes E-Klasse w nowej wersji się spodobał. (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Premier Mateusz Morawiecki nie protestuje? Kolejni niemieccy złodzieje wpędzający Polskę w pułapkę średniego rozwoju wchodzą do naszego kraju, a On nic? Na konia nie siada, po miecz nie sięga? Nie wierzę. Może chociaż JarosławPolskęZbaw zainterweniuje...-@@@-No to polski rzad musi tym Niemcom w koncu dowalic. Rozpychaja sie ze swoimi inwestycjami po Polsce jakby Niemiec im bylo za malo.-@@@-Już znalazł się ojciec inwestycji Mercedesa w RP, niejaki bankster z powołania + niezdarny tatuś??? Negocjacje zostały sfinalizowane za poprzedniego rządu Premier Kopacz - wicie rozumiecie towarzysze bolszewicy???-@@@-JAK TO?niemieccy inwestorzy nie wystraszyli sie ostrzezne GW przed nacjonalistycznym,antyniemieckim i wrogim kazdemu obcemu rzadowi Kaczora?Chca inwestowac w IV RP?Czy oni nie rozumieja GW i KOD,nie pojmuja ze tu katastrofa i koniec cywilizowanego swiata.Nikt im tekstow z GW nie przetlumaczyl?-@@@-tyle dobrze, ze bedzie praca. bo ani jednej zlotowki od samego Mercedesa nie dostaniemy do budzetu. ot specjalne strefy ekonomiczne i inne zwolnienia oraz ulgi.-@@@-Skąd oni wezmą w Jaworze 1500 ludzi do roboty? Chyba Niemiec przywiezie dżihadystów, tylko wpierw musi ich nauczyć czytać i pisać, bo to w 90% podobno analfabeci.-@@@-No ale chyba ""prawdziwi"" polacy nie podejmą tam zatrudnienia, myślę?? Przecież to dyshonor by był - u Niemca ??? Polska dla polaków :D-@@@-No tak, sukces, tylko artykuł nie mówi co inwestor dostał w zamian (pomoc państwa była warunkiem tej inwestycji) i nie wspomina o tym jaka dokładnie to będzie praca. ""Wysokie technologie"" owszem, ale to będzie raczej tylko montownia, pomysły ma ktoś inny, gdzie indziej..."
"https://wyborcza.pl/7,90535,24909653,program-tv-andiej-zwiagincew-armageddon-oraz-jane-austen-19.html","Program TV: Andriej Zwiagincew, ""Armageddon"" oraz Jane Austen [19.06.19]","Przejrzeliśmy program TV na środę 19 czerwca i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy ""Lewiatana"" Zwiagincewa, kultowy ""Armageddon"" oraz ""Dumę i uprzedzenie"" z Keirą Knightley.","""Lewiatan"", 21:25, TVP Kultura 
dramat obyczajowy, Rosja 2014, reż. Andriej Zwiagincew, wyk. Aleksiej Sieriebriakow, Jelena Ladowa, Władimir Wdowiczenkow
Film widmo, który został przez rosyjski Komitet Kinematografii zgłoszony do nagrody Oscara, choć w Rosji mało kto go widział. Nie podobał się władzom, zbyt ostro traktuje... dosłownie wszystko
Bohaterem filmu jest Kola, mieszkający w ponurym, nadmorskim miasteczku z żoną Lilą i synem z poprzedniego małżeństwa. Na ich dom ma chrapkę lokalny burmistrz, zamierzający postawić w jego miejscu prywatno-państwową „inwestycję”. Kola nie walczy już o zachowanie rodzinnej posiadłości, ale o uczciwe zadośćuczynienie finansowe. Wzywa więc na odsiecz ustosunkowanego adwokata z Moskwy Dmitrija, swojego przyjaciela z wojska.","""Duma i uprzedzenie"" (mat. promocyjne)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22787846,policjanci-z-opola-poszukuja-oszusta-podawal-sie-za-funkcjonariusza.html",Policjanci z Opola poszukują oszusta. Podawał się za funkcjonariusza,"Funkcjonariusze z Opola prowadzą postępowanie w sprawie oszustwa metodą ""na policjanta"", do którego doszło w sierpniu 2017 r. na terenie miasta.","Policja opublikowała wizerunek prawdopodobnego sprawcy. Osoby, które rozpoznają tego mężczyznę, proszone są o zgłaszanie się do Wydziału Dochodzeniowo-Śledczego Komendy Miejskiej Policji w Opolu lub kontakt telefoniczny z dyżurnym jednostki pod nr 77 422 25 45. Policja zapewnia pełną anonimowość.
Mężczyzna podając się za funkcjonariusza policji polecił pokrzywdzonej wypłatę pieniędzy z banku, które ta następnie przekazała kolejnemu oszustowi. Przeprowadzone dotychczas czynności pozwoliły na ustalenie wizerunku prawdopodobnego sprawcy.
Osoby, które na opublikowanych zdjęciach rozpoznają tego mężczyznę, proszone są o zgłaszanie się do Wydziału Dochodzeniowo-Śledczego Komendy Miejskiej Policji w Opolu lub kontakt telefoniczny z prowadzącym sprawę tel. 77 422 35 14 lub z dyżurnym jednostki pod nr 77 422 25 45.",fot. Policja,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17205937,Bankierzy_wladzy__Saga_rodu_Rothschildow__Czesc_2.html",Bankierzy władzy. Saga rodu Rothschildów. Część 2,"0
Lubię barona. To prawdziwy stary żydowski kramarz, który nie udaje, że jest kimś więcej - pisał o Amschelu Rothschildzie późniejszy Żelazny Kanclerz Otto von Bismarck. Był dumny z przyjaźni z Amschelem.","27 września 1810 r. Mayer Amschel, starzejący się patriarcha rodu, założył z synami firmę Mayer Amschel Rothschild i synowie. Ci ostatni mieli działać w pięciu metropoliach: najstarszy, Amschel, pozostał w rodzinnym Frankfurcie nad Menem, Salomon prowadził interesy w Wiedniu, Nathan - w Anglii, Carl - w Neapolu, a najmłodszy - Jakob zwany Jamesem - stał się jednym z najbardziej wpływowych ludzi we Francji. Dzięki wojnom prowadzonym przez rewolucyjną Francję, a potem Napoleona Rothschildowie, średnio zamożna rodzina frankfurckich przedsiębiorców, dorobiła się jednego z kluczowych domów bankierskich w Europie.","Nathan Mayer (1777-1836), Kalman (Carl) Mayer (1788-1855), Amschel Mayer (1772-1855), Jakob (zwany Jamesem) Mayer (1792-1868), Salomon Mayer (1774-1855) (be&w (3), east news, wikipedia)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4606808.html","Nagrodzone ,,Igraszki z diabłem?","0
Duży sukces Olsztyńskiego Teatru Lalek - spektakl ,,Igraszki z diabłem? zgarnął aż trzy nagrody na XXIII Ogólnopolskim Festiwalu Teatrów Lalkowych w Opolu.","Nagrodę reżyserską otrzymał Peter Nosalek, nagrody aktorskie przypadły Annie Kukułowicz za rolę Księżniczki Disperandy oraz Adamowi Hajduczenia za rolę Pustelnika Scholastyka. - Jak każdy inny teatr wysłaliśmy najpierw do jury kasetę ze spektaklem - mówi Małgorzata Pietrzak, kierownik literacki Olsztyńskiego Teatru Lalek. - Później dopiero otrzymaliśmy zaproszenie i pokazaliśmy spektakl w Opolu. Jury w tym roku nie przyznało Grand Prix, za to nagrody otrzymali nasi aktorzy oraz reżyser.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11703679,Bronx__ziemia_wybrana.html","Bronx, ziemia wybrana","0
Modliłem się, żeby mnie zaczepiali. No i krzyczeli za mną: ""Batman, księża na Księżyc!"". Świetnie. Był pretekst, żeby podejść","Ks. Michał Misiak w kalendarzu na 2010 rok ""Powołani"" wydanym przez fundację Opoka. Sam podrzucił fundacji pomysł kalendarza - 12 księży z pasją na 12 miesięcy w roku - ale nie był zadowolony z rezultatu. Mówił dziennikarzom, że kalendarz promuje księży zamiast idei: - Wolę, żeby nastolatki wieszały sobie w pokoju Jezusa niż księdza (fot. SYLWIA DĄBROWA0


Kilińskiego, Poznańska, Grabowa to łódzki Bronx. Stare kamienice. Na klatkach schodowych obłazi farba. Śmierdzi moczem i stęchlizną.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24540178,joanna-scheuring-wielgus-nie-wystartuje-z-pomorza-i-kujaw-wybierze.html",Scheuring-Wielgus nie wystartuje do europarlamentu z Pomorza i Kujaw. Wybierze Warszawę,"Joanna Scheuring-Wielgus ma być warszawską ""dwójką"" partii Wiosna do Parlamentu Europejskiego. Pomysł jej startu z list kujawsko-pomorskiej listy Koalicji Europejskiej wzbudził sprzeciw PSL.","Joanna Scheuring-Wielgus do Sejmu weszła z list Nowoczesnej, obecnie jest członkiem partii Teraz! Ryszarda Petru oraz koła poselskiego Liberalno-Społeczni.
Pierwotnie posłanka myślała o starcie w wyborach do europarlamentu z list Koalicji Europejskiej. – Nie ukrywamy, to kłopot dla naszych partnerów. U nas też są różne głosy. Poglądy i działania, które chce podjąć w PE, nie wszystkim naszym koalicjantom pasują – mówił w RMF FM Sławomir Neumann, szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej. W dodatku na Kujawach i Pomorzu posłanka i tak nie mogła liczyć na dobre miejsce na listach. Liderem ma być Radosław Sikorski, miejsca za nim zajmą Janusz Zemke, kandydatka PSL oraz Tadeusz Zwiefka.",Joanna Scheuring-Wielgus (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),Brawo Pani Joanno! Jest Pani najbardziej normalną polityczką spośród wszystkich polityków polskiej sceny. Bardzo cenię Panią za poglądy i działania. I niech Pani wytrzyma
"https://wyborcza.pl/1,75399,16587874,Wojna_10_km_od_Mariupola__Ostrzal_artyleryjski_bylo.html",Wojna 10 km od Mariupola. Ostrzał artyleryjski było słychać głośno i wyraźnie,"2
Pod Mariupolem bojownicy Noworosji dotrzymali słowa odnośnie do planu zawieszenia broni, o którym informowano jeszcze w środę. Ich pozycja była jasna - nie mają zamiaru wstrzymywać działań bojowych.","W czwartek około południa w Mariupolu można było wyraźnie usłyszeć odgłosy ostrzału artyleryjskiego. Trwał z przerwami około dwóch godzin.

Z posterunku na drodze wylotowej w kierunku Nowoazowska było wyraźnie widać słupy dymu od eksplozji. Sytuacja jest nerwowa. Wokół rozlokowało się sporo żołnierzy ochotniczego batalionu Azow, który stacjonuje w mieście, oraz żołnierze z oddziałów straży pogranicznej.

- Atakują nas czołgami, ostrzeliwują artylerią! Poroszenko - gdzie są obiecane czołgi?! Czym mamy się bronić?! - wykrzyczał do kamer jeden z żołnierzy batalionu ""Azow"".",Ostrzał artyleryjski trwa zaledwie 10 minut jazdy rowerem stąd. Mimo to życie miasta toczy się dalej (VASILY FEDOSENKO / REUTERS / REUTERS),Jak Ukraińcy sobie sami nie pomogą to nikt im nie pomoże.-@@@-Żul na rowerze ma torbę z biedronki :-)
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5657653,Pomagaja_planowac.html",Pomagają planować,"0
Sławomir Pruciak z Kruszyny jako jeden z trzech reprezentantów Polski będzie uczestniczył 4 i 5 września w Nicei w międzynarodowej konferencji poświęconej edukacji ekonomicznej społeczeństwa. To nagroda za wzorowe szkolenia, jakie przeprowadził wspólnie z Elizą Ogrodowczyk w ramach programu ?Zaplanuj swoją przyszłość?.","Sławomir Pruciak z Kruszyny jako jeden z trzech reprezentantów Polski będzie uczestniczył 4 i 5 września w Nicei w międzynarodowej konferencji poświęconej edukacji ekonomicznej społeczeństwa. To nagroda za wzorowe szkolenia, jakie przeprowadził wspólnie z Elizą Ogrodowczyk w ramach programu ""Zaplanuj swoją przyszłość"".

Ona jest emerytowaną nauczycielką z Widzowa w gminie Kruszyna (rosyjski i niemiecki), on mieszka w Wikłowie, a pracuje w PKP Przewozach Regionalnych jako trener prowadzący warsztaty w zakresie obsługi klientów. Oboje byli zaangażowani w działania Stowarzyszenia ""Razem na wyżyny"" obejmującego gminy Kruszyna, Miedzno, Mykanów, Kłomnice i Rędziny. Stowarzyszenie prowadzi szeroko pojętą edukację społeczną i inicjuje działania kulturalne oraz społeczne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,16475339,Grozi_nam_otwarcie_sporu_o_legalnosc_aborcji_w_Polsce.html",Grozi nam otwarcie sporu o legalność aborcji w Polsce,"259
Los ratyfikacji konwencji bioetycznej zależy od tego, czy premier przerwie obstrukcję ministra sprawiedliwości. I ukróci plan, by za pomocą tej ratyfikacji zrównać w Polsce ochronę zarodka i człowieka urodzonego.","Pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, odchodząc w maju do Parlamentu Europejskiego, oddała Radzie Ministrów projekt ustawy ratyfikującej konwencję bioetyczną Rady Europy. Teoretycznie jest po uzgodnieniach międzyresortowych. Praktycznie kontestuje go minister sprawiedliwości. Żąda złożenia do konwencji ""oświadczenia"" zrównującego de facto status zarodka i człowieka urodzonego. Skutkiem takiego oświadczenia byłaby interpretacja w tym duchu polskiej konstytucji. I oznaczałoby to - co przyznaje minister - konieczność uwzględnienia tej interpretacji przy tworzeniu prawa np. dotyczącego zapłodnienia in vitro.","Wiceminister sprawiedliwości Michał Królikowski chce, aby konwencję bioetyczną stosować w zgodzie z katolicką nauką społeczną (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)","Wypowiedzieć konkordat! Jeśli nie, to dzięki takim jak Biernacki, Królikowski czy Gowin wkrótce obudzimy się w państwie już oficjalnie wyznaniowym a katabasy będą nam dyktowały, jak mamy żyć.-@@@-Przede wszystkim Tusk powinien wypie...ć z ministerstwa sprawiedliwości nawiedzonego Michała Królikowskiego przedstawiciela episkopatu . Następnie zająć się ustawą ratyfikującą konwencję bioetyczną oraz wypowiedzeniem konkordatu . W końcu rząd jest po to żeby rządził nie episkopat , a tym czasem episkopat rządzi rządem jak chce poprzez swoich adoratorów w rządzie, jak Królikowski którzy zapomnieli że ludzie to nie tylko zwolennicy kościoła jakim zawładnął kler.-@@@-Plan pracy Ministranta Sprawiedliwości: 1. Całkowity zakaz aborcji 2. Całkowity zakaz in vitro 3. Całkowity zakaz środków antykoncepcyjnych 4. Całkowity zakaz stosunków przerywanych 5. Całkowity zakaz masturbacji, 6. Całkowity zakaz seksu poza sakramentalnymi związkami małżeńskimi (z dyspensą dla księży i posłów PIS) 7. Całkowity zakaz seksu przy świetle dziennym oraz sztucznym 8. Zakaz pozycji innych niż misjonarska, 9. Obowiązkowa modlitwa przed i po seksie 10. Wychowanie seksualne włączone do programów katechetycznych,-@@@-Czy ten Krolikowski i inne Chazany czy Gowiny moga sie w końcu odpie...ć od nas?!-@@@-Róbcie tak dalej. Już młode kobiety masowo emigrują, nie widząc tu przyszłości, a za nimi wyjeżdżają młodzi mężczyźni. Jeszcze trochę i w Polsce zostaną sami starcy i osoby o poglądach Terlikowskiego. A potem będzie rozpacz, że przyrost naturalny ujemny.-@@@-Jeśli zarodek jest człowiekiem, który na skutek naturalnego poronienia UMRZE np. 2 tygodniu ciąży, to kobieta dostanie akt zgonu dziecka oraz zasiłek pogrzebowy .Mam rację ?-@@@-Legalna aborcja to w Polsce i tak w dużej mierze fikcja. Z drugiej jednak strony, słuchacze płaczu zarodków naprawdę sporo mogą jeszcze spieprzyć. I może być jeszcze gorzej.-@@@-W sumie fanatycy kręcą bicz na własne tyłki. Im bardziej agresywna będzie ich akcja, z tym bardziej agresywną spotka się reakcją. Dopóki było letnio, większości rozsądnych ludzi nie chciało się angażować w działania antykościelne i antyreligijne, teraz się to zmienia i wszystko jest na dobrej drodze do zamiany kościołów w dyskoteki. I tak im dopomóż ""bóg"":)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12161385,Ukradli_54_auta_w_Niemczech__Policja_rozbila_gang.html",Ukradli 54 auta w Niemczech. Policja rozbiła gang,"0
Policja nakryła gang złodziei samochodów. Wpadł Rafał R. ps. ?Zając?, jeden z najbardziej znanych stołecznych złodziei samochodów. Wiele razy unikał aresztowania. Tym razem mu się nie udało.","Rafał R. pochodzi z Wołomina. Nie wiedzieć czemu właśnie na terenie tego powiatu mieszka (albo wywodzi się stamtąd) większość liczących się w stołecznym półświatku złodziei samochodowych. 35-letni ""Zając"" ma jednak szczególną umiejętność: zaskakująco skutecznie udaje mu się unikać pobytu za kratkami. A jeśli już tam trafia, to zwykle na bardzo krótko. Nie raz był zatrzymywany przez policję na gorącym uczynku kradzieży samochodu lub pod innymi zarzutami.

- To sprawny złodziej, a do tego zdeterminowany. Kiedy ucieka przed policją, nie liczy się z nikim i z niczym - mówi oficer komendy stołecznej. Nie raz zdarzało się, że policjanci siedzieli mu na ogonie, gdy jechał kradzionym samochodem, ale i tak udawało mu się uciec. Dlatego tym razem policja dobrała się do niego od nieco innej strony.",Policja rozbiła gang złodziei samochodów (fot. KSP),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7516301,Lewitujacy_powielacz_jako_symbol_wolnosci.html",Lewitujący powielacz jako symbol wolności,"0
Tymon Tymański i Andrzej Stasiuk będą najprawdopodobniej gośćmi uroczystych obchodów 25. rocznicy powstania ruchu Wolność i Pokój, które odbędą się w kwietniu w Szczecinie","O tym, że kwietniowe uroczystości odbędą się w Szczecinie, zdecydował przed kilkoma tygodniami komitet organizacyjny obchodów złożony z byłych działaczy WiP. Bo historia tego ruchu zaczęła się od szczecinianina Marka Adamkiewicza, który w grudniu 1984 r. został skazany na dwa i pół roku więzienia za odmowę złożenia przysięgi wojskowej mówiącej m.in. o wierności komunistycznemu blokowi. W marcu 1985 r. w kościele w Podkowie Leśnej podczas głodówki w obronie Adamkiewicza zapadła decyzja o powołaniu ruchu pokojowego. 14 kwietnia 1985 r. w Krakowie powstał ruch Wolność i Pokój, który dzisiaj historycy nazywają nową jakością na scenie polskiej opozycji demokratycznej.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20146372,poczuj-sie-dobrze-w-swoim-zielonym-salonie-w-jaki-sposob.html",Poczuj się dobrze w swoim zielonym salonie. W jaki sposób?,"0
Ogród, tak jak wnętrze naszego domu, powinien odzwierciedlać nasz charakter i upodobania. Jedni marzą o przyjęciach wśród zieleni, inni o basenie, jeszcze inni o własnym warzywniku. Odłóż więc na bok katalogi i zastanów się, jak chciałbyś spędzać czas w swoim ogrodzie. Wtedy uda się stworzyć przestrzeń, która będzie cię autentycznie cieszyć - mówi Ludmiła Urbańska, architekt krajobrazu.","Marta Leszczyńska: Warto zainwestować w ładny ogród?

Ludmiła Urbańska*: - Dla ludzi, którzy planują kupno czy budowę domu, jednym z najważniejszych argumentów jest chęć posiadania własnej przestrzeni, w której będą czuli się swobodnie. Marzą o domu z ogrodem. Myślą o nim jako enklawie spokoju, miejscu, gdzie będą mogli wypoczywać, urządzać przyjęcia, pić kawę na tarasie. Jednak w natłoku zadań związanych z budową, inwestorzy szybko zapominają o tym tak ważnym dla nich wcześniej aspekcie. Duże pieniądze i starania wkładają w dom, a jego otoczenie traktują po macoszemu. W konsekwencji często widzimy piękne budynki na dużych działkach, na których nie ma nawet zadbanego trawnika.

Jak moglibyśmy zaaranżować tę przestrzeń?

- Najważniejsze to określić funkcje naszego ogrodu. Jeżeli mamy dzieci, warto pomyśleć o miejscu do zabawy dla nich. Młodszemu dziecku wystarczy piaskownica, dla starszego warto pomyśleć o popularnych modułach, łączących np. huśtawkę z ścianką wspinaczkową. Trzeba dobrze przemyśleć, gdzie bezpiecznie je ustawić. Od kilku lat modne są też trampoliny, które zajmują dość sporo miejsca.

A jeśli mamy psa?

- W zależności od tego, czy pies ma mieć w ogrodzie swoje legowisko, czy będzie mieszkał w domu - też trzeba ogród odpowiednio zaprojektować. Przede wszystkim musimy liczyć się z tym, że zwierzę biegające po ogrodzie możne nam zniszczyć wiele nasadzeń czy rozkopać trawnik. Lepiej wtedy zrezygnować z wizji idealnego ogrodu i drogich roślin, oraz postawić na styl swobodny. Wyjątkiem jest sytuacja, gdy nasz pupil ma swój własny, wygrodzony wybieg.

Wiele osób marzy o przyjmowaniu gości w ogrodzie. Jak zamienić go w zielony salon?

- Są nawet tacy klienci, którzy z góry zakładają, że w sezonie nie chcą mieć sprzątania w domu, więc gości przyjmować będą tylko w ogrodzie. Dla takich osób ciekawym rozwiązaniem są altany. Można zaprojektować je jako kuchnię letnią. Mamy wtedy możliwość wkomponowania w konstrukcję altany grilla murowanego bądź wędzarni, lodówki, a także zainstalowania umywalki. Jeśli chcemy bawić się w ogrodzie jeszcze jesienią, warto pomyśleć o piecyku. Jeżeli zadbamy o dobre zadaszenie i przyłącza, altana będzie nam służyć cały sezon, bez względu na pogodę.

Gdzie w ogrodzie powinna stać altana?

- W pewnym oddaleniu od domu, najlepiej ok.15-20 metrów. Altana jest atrakcją ogrodową, która ma za zadanie zachęcać do wypoczynku na dworzu, bliżej natury. Powinna być dobrze skomponowana z zielenią oraz powinna uzupełniać lub rozbudowywać funkcję tarasu przydomowego. Jeżeli chodzi o nasłonecznienie, altanę często projektuje się w opozycji do tarasu przydomowego. Jeśli taras jest nasłoneczniony, altanę najlepiej postawić w cieniu i odwrotnie. Najkorzystniejszy jest półcień. Taras często też pełni funkcję relaksu, gdzie odpoczywamy na leżaku i pijemy kawę, a altana to doskonałe miejsce dla rodzinnych imprez.

O jakich funkcjach w ogrodzie powinniśmy jeszcze pomyśleć?

- To bardzo indywidualna sprawa. Wszystko zależy od sposobu życia oraz potrzeb, jakie się z tym wiążą. Ktoś chce mieć boisko i basen, ktoś inny planuje umieścić w ogrodzie panele słoneczne i duży parking, inni chcą mieć własny warzywnik.

Jak dobrze przeanalizować te potrzeby?

Zanim zabiorę się za projektowanie ogrodu, daję moim klientom ankietę, która ma doprecyzować, na czym im najbardziej zależy. Jeżeli projektuję dla rodziny, to na pierwsze spotkanie zapraszam zarówno męża jak i żonę. Często bywa, że mają zupełnie inne wyobrażenie o swoim ogrodzie i trzeba te wizje jakoś pogodzić. Wtedy też rozmawiamy o stylu ogrodu.

Jak go wybrać?

- Ogród, tak jak wnętrze naszego domu, powinien odzwierciedlać nasz charakter i upodobania. Miejsce to powinno być tożsame z inwestorem. Nie może być tak, że projektant rysuje co chce i narzuca swoją wizję klientom. W takim ogrodzie, choćby był najpiękniejszy, nie będą się dobrze czuć. Kolejna kwestia to korespondencja z architekturą. Inny ogród powinien otaczać supernowoczesną, geometryczną bryłę budynku, inny dom przypominający stylem dawny dworek.

A jak wybrać rośliny?

- Pod kątem mrozoodporności naszej strefy klimatycznej, nasłonecznienia i warunków glebowych. Te można jednak w odpowiedni sposób przygotować np. jeżeli ziemia jest zbyt mokra, można ją zdrenować. Jednak jeśli mamy suchą glebę, lepiej na niej posadzić sosnę, niż wymagającą jodłę, która potrzebuje bogatych składników pokarmowych. Rośliny muszą być też dopasowane pod względem siły wzrostu. Na pewno ważny jest aspekt estetyczny, np. kolorystyka kwiatostanu czy liścia oraz aspekt sezonowy, czyli to jak roślina rozwija się i prezentuje w określonych porach roku.

Tak zaplanowany ogród może zachwycać zarówno wiosną jak i jesienią?

- Trzeba pamiętać, że ogród żyje, zmienia się i to jest w nim najpiękniejsze. Możemy obserwować jak rozkwita, jak liście zmieniają kolor i opadają z drzew. Są jednak klienci mniej tolerancyjni i chcą, by ogród zawsze wyglądał idealnie. Tłumaczę wtedy, że ogród składający się tylko i wyłącznie z zimozielonych roślin iglastych jest smutny i monotonny. Trzeba choć trochę musnąć go kwiatem, dać liść, który nadaje dużo dynamiki. Wtedy ogród autentycznie żyje, a nie sprawia wrażenia sztucznego.",Ogród zaprojektowany przez Ludmiłę Urbańską (Ludmiła Urbańska),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,23759061,za-miesiac-zobaczymy-plac-jagiellonski-w-nowej-odslonie-jak.html",Za miesiąc zobaczymy plac Jagielloński w nowej odsłonie. Jak idą prace? [ZDJĘCIA],Za niespełna miesiąc powinien zakończyć się remont placu Jagiellońskiego. Co tam się teraz dzieje?,"– Wykonawca jest na dobrym poziomie zaawansowania, zostały wykonane wszystkie instalacje podziemne, został również przywieziony i zamontowany szalet, który znalazł się zaraz za przystankiem przy ul. Struga – mówi wiceprezydent Konrad Frysztak. – Wykonawca jest również na dobrym poziomie zaawansowania, jeśli chodzi o płytę placu. Zgodnie z zapowiedziami te prace powinny zakończyć się do końca sierpnia, a to znaczy, że sam plac zostanie oddany zgodnie z terminem.
Przypomnijmy, koncepcję wymiany nawierzchni placu Jagiellońskiego wykonała Miejska Pracownia Urbanistyczna. Na tej podstawie Rosa-Bud, który wygrał przetarg, wykonał projekt i od kilku tygodni prowadzi prace. Na ich zakończenie ma czas do 1 września.",MARTA DUDZINSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75248,902043.html",Prezydent Pakistanu chce więcej władzy,"0
Opozycja protestuje przeciw propozycjom zmian w konstytucji, które znacząco wzmocniłyby władzę prezydenta Perveza Musharrafa","Zbliżone do Musharrafa Biuro Odnowy Narodowej w środę przedstawiło publicznie propozycję nowej konstytucji. Daje ona Musharrafowi nawet większą władzę, niż zarezerwował dla siebie Zia ul-Haq, dyktator wojskowy rządzący Pakistanem w latach 1977-88.

Gen. Musharraf objął rządy wskutek bezkrwawego zamachu stanu z 1999 r. Ubiegłego lata mianował się prezydentem. W maju zorganizował referendum, w którym za przedłużeniem jego kadencji opowiedziało się ponoć 98 proc. głosujących. Obserwatorzy uważają, że głosowanie było nieuczciwe.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18324514,house-gigs-pogonka-secret-show-w-lodzkiej-kawalerce.html","House Gigs ""Pogonka"". Secret Show w łódzkiej kawalerce","0
House Gigs ""Pogonka"" to koncerty od półtora roku organizowane raz w miesiącu w kawalerce na Polesiu. Występowali tam artyści z Niemiec, Australii, Ukrainy, Islandii, Holandii, Anglii, Stanów Zjednoczonych i Czech. W czwartek kolejny koncert. Tym razem - niespodzianka.","House Gigs ""Pogonka"" to cykl koncertów w łódzkim mieszkaniu. Pomysłodawcą jest Bartek ""Borówka"" Borowicz, dziennikarz, menedżer i wydawca, założyciel agencji Borówka Music. Wspólnie z Magdaleną Barochą organizuje koncerty w domowych warunkach.

- Tym razem robimy eksperyment - mówi ""Borówka"". Zorganizowaliśmy już 17 koncertów [zagrali m.in. Marcelina, Sasha Boole, Budyń, Teddy Jr., Sonia Pisze Piosenki, Peter J. Birch, Halla Nordfjörd czy Young Stadium Club - przyp. red.], więc publiczność wie, jakich artystów może spodziewać się na ""Pogonce"". Teraz chcemy, żeby nam zaufali i mówimy: ""sprawdzam"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,720450.html",Boki zrywać cd.,"0
Prezydenta Łodzi nie razi styl pisemka, w którym obiektami wulgarnych ataków autorów są dziennikarze, politycy opozycji i byli pracownicy magistratu.","W środę w ""Gazecie"" opisaliśmy pisemko kolportowane na terenie Urzędu Miasta Łodzi. Nosi tytuł ""Wolne Żarty"", a teksty do niego piszą lewicujący dziennikarze aktywni w czasach PRL i związani z PZPR. Łódzkim dziennikarzom sugerują seksualną impotencję, wydawanie obrzydliwych odgłosów fizjologicznych i rozwiązłość. Wychwalani są jedynie prezydent Krzysztof Panas (SLD) i jego rzecznik prasowy Jolanta Markuszewska.

Większość autorów paszkwili podpisała się pseudonimami. Pisemko rozdawał w Urzędzie Miasta Łodzi pracownik biura prasowego prezydenta, zaś na spotkaniu posłów, radnych i działaczy SLD w kinie Charlie - zastępca dyrektora gabinetu prezydenta.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3622148.html",,"0
Ci, co psują państwo i gospodarkę oraz nie realizują reform, de facto wypędzają ludzi z Polski. Jeśli chcemy zatrzymać emigrację, trzeba odrzucić populizm i przyspieszyć niezbędne reformy - przekonuje prezes NBP","Witold Gadomski: W ostatnich latach wyemigrowało z Polski do krajów Unii Europejskiej ponad milion ludzi. Czy statystyki NBP zauważają wpływ masowych wyjazdów Polaków na stan bilansu płatniczego Polski?

Leszek Balcerowicz: Wyraźnie wzrosły przychody z transferów bieżących.Tak np. w pierwszym półroczu br. skupiono w kantorach o 56 proc. więcej funtów brytyjskich niż w analogicznym okresie 2003 r.

Czy emigracja jest zjawiskiem groźnym, czy też pozytywnym dla naszej gospodarki i społeczeństwa?",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23479616,akademia-tenisowa-masters-zorganizuje-polfinal-i-final-talentiady.html",Akademia Tenisowa Masters zorganizuje półfinał i finał Talentiady 2018,"Już w sobotę i niedzielę na kortach MOSiR-u przy ul. Bulwarowej odbędą się półfinały Talentiady 2018. Do Radomia przyjedzie 16 czołowych drużyn kraju, które w kilku konkurencjach rywalizować będą o przepustki do finału.","Awans do ścisłego finału, którego organizatorem będzie również AT Masters, wywalczy osiem najlepszych drużyn z dwóch półfinałów. Tegoroczna Talentiada zgromadzi na starcie zawodników do lat 10, a każda drużyna składać się będzie z dwóch chłopców i dwóch dziewczynek (plus dwóch rezerwowych). Przez dwa dni młodzi tenisiści rywalizować będą na kortach w konkurencjach sprawnościowych, drużynowych, paratenisowych i tenisowych. Drugi półfinał w tym samym czasie rozgrywany będzie w Poznaniu. – Dotychczas od wielu lat organizatorem finałów był AZS Poznań. To duże wyróżnienie dla klubu, promocja naszego miasta, ale i zarazem ogromne wyzwanie i odpowiedzialność – powiedział Jan Błaszczyk, prezes klubu.",AT Masters zorganizuje turniej Talentiada 2018 (fot. Maciej Kwiatkowski),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2957569.html",Wybieramy prezydenta RP,"0
Wybory przebiegają spokojnie. W województwie lubuskim do głosowania uprawnionych jest ok. 800 tys. osób.","Woj. lubuskie tym razem podzielone zostało nas dwa okręgi wyborcze. Wybory prezydenckie nadzororują więc dwie komisje okręgowe: w Zielonej Górze (tu spłyną wyniki z 65 gmin) i Gorzowie (29 gmin). W Lubuskiem do głosowania uprawnionych jest ok. 800 tys. osób. W niedziele lokale wyborcze bądą czynne w godz. 6-20.

- Na karcie do głosowania skreślamy znakiem ""x"" tylko jednego wybranego przez siebie kandydata - przypomina Stanisław Blonkowski, dyrektor delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Zielonej Górze.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5260080,Rzad__metropolia_bedzie_sie_nazywac__Silesia_.html","Rząd: metropolia będzie się nazywać ""Silesia""","0
Rząd przedstawił właśnie projekt ustawy o metropoliach. Będzie ich 12 i wszystkie wymieniono z nazwy. Ta, którą utworzą miasta Górnego Śląska i Zagłębia, ma się nazywać Silesia.","Tomasz Pietrzykowski, były wojewoda śląski, nieraz powtarzał, że ""Silesia"" to dużo lepszy pomysł od proponowanych przez Piotr Uszoka ""Katowic"". Dziś Pietrzykowski, choć zdania nie zmienił, obawia się, czy spory o nazwę metropolii nie przysłonią rzeczy najważniejszej, czyli sprawy jej powstania.

- Dlatego kwestie nazwy należało zostawić samej metropolii. Nawet można by w tej sprawie zrobić referendum. A tak stawia się nas przed faktem dokonanym. To może zaowocować niepotrzebnym konfliktem - przestrzega były wojewoda.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24553515,ekonomiczna-wersja-pogoni-szczecin-minimalnym-nakladem-sil.html",Ekonomiczna wersja Pogoni Szczecin. Minimalnym nakładem sił odniosła bezcenne zwycięstwo w Płocku! [ZDJĘCIA],"Pogoń Szczecin przez 90 minut oddała zaledwie dwa celne strzały. To wystarczyło, żeby odnieść drugie wyjazdowe zwycięstwo z rzędu w ekstraklasie i pokonać Wisłę Płock 2:0.","- W piątek musimy pokazać naszą prawdziwą, lepszą twarz - zapowiadał trener Kosta Runjaic.
Portowcy na Mazowszu chcieli zmazać plamę sprzed tygodnia, kiedy przegrali na własnym terenie z Zagłębiem Lubin 0:3 i zepsuli wielkie święto z okazji pożegnania stadionu im. Floriana Krygiera w obecnym kształcie.
Dużo zmian w składzie
Komplet punktów był też potrzebny do umocnienia pozycji w górnej połowie tabeli, ponieważ ostatnia porażka nieco skomplikowała sytuację szczecinian, którzy nadal nie są pewni zakończenia sezonu zasadniczego w grupie mistrzowskiej.",TOMASZ NIESLUCHOWSKI,i znowu sukces nad Wisłą! brawo!!
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3221649.html",Łódzkie psy w zagranicznej prasie,0,"Artykuł na ten temat ukazał się w ostatnim numerze kwartalnika ""Police K-9 Magazine"" poświęconym psom na służbie, wydawanym w USA i Japonii. Czytelnik może na przykład dowiedzieć się, że Polska leży między Niemcami a Rosją oraz jest krajem demokracji i wolnego rynku. Cudzoziemiec przeczyta, że Lodz wymawia się jak ""Wooch"", a w województwie jest kilkudziesięciu policjantów, którzy służą ze specjalnie wyszkolonymi psami. Dowie się, że funkcjonariusze najchętniej pracują z owczarkami niemieckimi. Mamy psy patrolowo-tropiące do wykrywania zwłok i narkotyków. Najczęściej są to samce, bo uważa się, że chętniej podejmują wyzwania. Autorka publikacji informuje, że każdy pies funkcjonariusz przechodzi wielomiesięczne szkolenie, a zaczyna je nie później niż przed drugim rokiem życia. Podkreśla też, że na służbę z psami decydują się ich prawdziwi miłośnicy - bo to długie godziny ćwiczeń, konieczność opieki nad czworonogiem także po pracy, wożenie psów prywatnym samochodem, a dodatek do pensji - niewielki.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13006668,Najlepszy_biurowiec_w_Polsce_jest_w_Lodzi__To_Forum.html",Najlepszy biurowiec w Polsce jest w Łodzi! To Forum 76,"0
Firma Virako odebrała wczoraj wieczorem prestiżową nagrodę Eurobild. To konkurs, w którym nagradzane są najlepsze projekty deweloperskie. Jurorzy i sami najemcy uznali, że najlepiej w kraju pracuje się w łódzkim biurowcu przy skrzyżowaniu ?marszałków?","Eurobuild Awards to konkurs organizowany przez wydawcę miesięcznika ""Eurobild"" poświęconego branży deweloperskiej. W pierwszym etapie konkursu jury złożone z ekspertów wybiera 50 najlepszych projektów w kraju w danej kategorii, m.in. biurowce i centra handlowe. Potem najemcy w anonimowej ankiecie oceniają, jak im się pracuje w konkretnych budynkach. Właśnie uznali, że najlepszym biurowcem do pracy jest łódzkie Forum 76.

Nagroda najemców i użytkowników biur to niejedyne wyróżnienie dla firmy Virako, która wybudowała gmach przy skrzyżowaniu ""marszałków"". Karolina Tobiańska została wyróżniona jako najlepszy zarządca nieruchomości biurowych w Polsce w 2012 roku. Forum 76 na swoje siedziby wybrały m.in.: Deloitte, Bank Zachodni WBK, bank Millennium, ZUNO Bank, Provident, Centralny Ośrodek Informatyki oraz Magellan.",Forum 76 (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21591851,nowe-odkrycia-na-ul-3-maja-w-rzeszowie.html",Nowe odkrycia na ul. 3 Maja w Rzeszowie [ZDJĘCIA],"Zniszczone pochówki i fragmenty muru odnaleźli archeolodzy przed fasadą kościoła św. Krzyża przy głównym rzeszowskim deptaku - ul. 3 Maja. Wkrótce muszą zakończyć prace na deptaku, ale wcześniej wrócą jeszcze raz pod wieżę farną. Po co?","Dobiegają końca wykopaliska archeologiczne prowadzone przy okazji trwającego remontu ul. 3 Maja. – To pierwsze tak duże badania w starej części Rzeszowa – cieszą się archeolodzy. Trwające kilka miesięcy prace przyniosły wiele ciekawych odkryć, niektóre z nich mogą w przyszłości zostać wyeksponowane na wystawach, a nawet w formie oświetlonych komór przykrytych szybą i wyeksponowanych tak, żeby były widoczne pod powierzchnią ulicy.
3 Maja. Stare wymienią na nowe
W taki właśnie sposób może zostać wykorzystane znalezisko starych belek, które kilka wieków temu stanowiły podbudowę rzeszowskiego deptaka. Taka ekspozycja pozwoliłaby wyobrazić sobie, jak w dawnych czasach wyglądała ul. 3 Maja, i byłaby turystyczną ciekawostką.",Przebudowa ul. 3 Maja (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3883767.html",Wspomnienie. Jolanta Grzybowska 1952-2007,0,"Poznałem ją w przeraźliwie dawnych czasach, w latach 60., kiedy byłem młody i żądny wrażeń, również turystycznych. KIK warszawski organizował wyprawy wodne i górskie, wody się boję jak ognia, ale po górach chodziłem nieźle. Wepchnąłem się do jakiejś grupy mającej maszerować w Gorcach i tak poznałem Jolę.

Kończyła wtedy studia medyczne, chciała być chirurgiem, rękę miała lotną, uprawiała szermierkę (miała pseudonim towarzyski ""Wołodyjowska""), ale interesowała się też literaturą piękną. Ja tak samo, więc przegadaliśmy cały rajd. Zadziwiła mnie oczytaniem. Najbardziej zaimponowała mi, gdyśmy mijali jakąś grupę samych dziewcząt. Skomentowałem to spotkanie słowami Boya: ""Cóż jest milszego ponad idący żeński pensjonat"" - dumny, że umiem zacytować klasyka, ale ona okazała się lepsza. Nie ""idący"", tylko ""ciągnący"" - poprawiła, mając oczywiście rację. Byłem pod jej urokiem, ale na tym znajomość się skończyła, bo sympatia sympatią, ale życie życiem - nie zostawiało miejsca na intelektualne flirty.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9609460,Lukaszenka_skazuje_opozycje.html",Łukaszenka skazuje opozycję,"0
Mińskie sądy taśmowo skazują kolejnych przeciwników politycznych prezydenta Aleksandra Łukaszenki. Wczoraj wydały wyrok m.in. na Irinę Chalip, żonę opozycyjnego kandydata na prezydenta Andrieja Sannikaua.","Znana dziennikarka białoruska, dziś pracująca jako korespondent rosyjskiej ""Nowej Gaziety"", odpowiadała za to, że 19 grudnia po zakończeniu wyborów prezydenckich była w centrum Mińska, gdzie ponad 20 tys. osób demonstrowało przeciw sfałszowaniu głosowania, które z prawie 80-proc. poparciem miał wygrać Łukaszenka.

Jednym z konkurentów dyktatora w tych wyborach był jej mąż i były dyplomata Sannikau. Siły specjalne brutalnie rozpędziły manifestację, ponad 800 osób aresztowały. Sannikau został ciężko pobity i wtrącony do więzienia KGB. W sobotę sąd uznał go za winnego organizacji antypaństwowego wiecu i skazał na pięć lat ciężkiego łagru.",Irina Chalip z teściową Ałłą po ogłoszeniu wyroku (Fot. Sergei Grits AP),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24617942,nadjezdza-syn-schumachera-nie-tak-szalony-jak-ojciec-ale.html","Nadjeżdża syn Schumachera. Nie tak szalony jak ojciec, ale...","Może brakuje mu pewności siebie i wolno się rozwija. Inaczej niż ojciec, który z miejsca wziął za twarz Formułę 1. A jednak Mick Schumacher udźwignął presję, gdy wsiadł do bolidu Ferrari. Co osiągnie syn legendy?","Corinna Schumacher stała tuż przy torze w Bahrajnie, gdy jej 20-letni syn pokonywał kolejne okrążenia. Na początku XXI w. mogła obserwować czerwony bolid zrelaksowana – jej mąż wygrywał niemal w każdym wyścigu. Zdobył dla włoskiego giganta pięć tytułów mistrzowskich z rzędu.
Tym razem musiała się niepokoić. Mick różni się od Michaela, a ten nie może pomóc synowi. Po narciarskim wypadku z 2013 r. (jeździli wtedy razem) znajdował się w krytycznym stanie i wciąż nie wiadomo, jak bardzo ten stan się poprawił. Rodzina nie udziela informacji – uznała, że znany z dyskrecji Michael właśnie tego by sobie życzył. – Tata udzielał mi wskazówek wiele lat temu, gdy jeździłem w kartingu – wspomina Mick Schumacher. Wtedy występował z nazwiskiem panieńskim matki. Rodzina nie chciała nakładać na niego presji, występowała nawet o sądowy zakaz pisania o wynikach syna. Ojciec przyznawał, iż wolałby, żeby ten zajął się czymś innym, w końcu jednak zapytał: „Chcesz się ścigać dla przyjemności czy dla zwyciężania?”. Mick odpowiedział, że dla zwyciężania, ale tu zaczynają się wątpliwości.",Mick Schumacher (HASSAN AMMAR/AP),"Czyżby w teamie Ferrari stanowisko kierowcy było dziedziczone ? To spośród tysięcy kierowców nie można znaleźć takiego co do którego nie ma wątpliwości, że sobie poradzi ?"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,8946145,Starowka_znow_ozyje__bo__wiele_zalezy_od_nas_samych_.html","Starówka znów ożyje, bo ""wiele zależy od nas samych""","0
Okolice bielskiego rynku wypiękniały, ale miejscowi kupcy narzekali, że brakuje klientów. A potem zakasali rękawy i wymyślili sposób na to, jak ich przyciągnąć.","Kiedyś niechlubną wizytówką Bielska-Białej był zdewastowany rynek, po którym strach było spacerować po zmroku, i stojąca przy nim zawalona kamienica. Na szczęście rynek przeszedł gruntowną modernizację, gotowa jest jego zachodnia pierzeja ze stylowymi podcieniami, pięknieją też kolejne kamienice. Wydawałoby się, że miejsce będzie tętnić życiem, ale tak nie jest. Właściciele okolicznych lokali gastronomicznych, galerii i sklepów narzekają, że klientów coraz mniej.

Przy uliczce Wzgórze, prowadzącej do rynku, pub i galerię sztuki prowadzi od lat artysta Franciszek Kukioła. - Nie jest dobrze - potwierdza. - Najwięcej osób trafia tutaj przypadkiem, przechodzą przez rynek w drodze do pracy czy do szkoły - opowiada.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19539317,niespodziewane-emerytury-wicekomendantow-krakowskiej-policji.html",Niespodziewane emerytury wicekomendantów krakowskiej policji,"8
Inspektorzy Andrzej Płatek i Jacek Fabisiak - wicekomendanci wojewódzcy policji w Krakowie, odchodzą na emeryturę. Nieoficjalnie mówi się, że są ofiarami ?dobrej zmiany?. PiS nie chce w szeregach służb mundurowych ludzi dawnej milicji.","- Panowie złożyli raporty o zwolnienie ze służby, zostały one przyjęte. Insp. Płatek i insp. Fabisiak odchodzą z dniem 26 lutego - potwierdza mł. insp. Marcin Szyndler, rzecznik komendanta głównego policji. Na pytanie o powody odejścia rzecznik odpowiada, że to osobista decyzja komendantów, czy je podadzą.

Ponieważ decyzja o przyjęciu raportów przez komendanta głównego nie dotarła jeszcze z Warszawy do Krakowa, Fabisiak i Płatek jej nie komentują. Oficjalnie nie ogłoszono tego jeszcze nawet podwładnym.",Insp. Andrzej Płatek (KWP W KRAKOWIE),"Można pójść jeszcze dalej:zwolnić z pracy wszystkich,którzy""za komuny""studiowali-@@@-Pan Jarosław Kaczyński uzyskał doktorat z prawa za komuny, kilkanaście tygodni po wydarzeniach w Radomiu. Emerytura?-@@@-Kiedy likwidacja ludzi urodzonych przed 89? Jak stawiać na młodość i zmiany to po całości. W końcu już od młodych lat ktoś mógł być werbowany przez SB lub GRU.-@@@-""Spytaj milicjanta! On ci prawdę powie!"" ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-nareszcie koniec zmo i sb i po-@@@-Nie ma ludzi niezastąpionych, szczególnie takich ""DWÓCH"""
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2753327.html",,"0
39 wagonów rosyjskiego metra pojedzie do Bydgoszczy. Tamtejsza fabryka wagonów PESA wygrała przetarg na generalny remont pociągów","Remont przejdą te wagony, które przejechały już ponad milion kilometrów. Trzeba w nich wymienić zużyte części, zrobić dokładny przegląd wszystkich urządzeń. Po ich powrocie pasażerowie zobaczą nowe obicia na siedzeniach i świeżą farbę wewnątrz i na zewnątrz składu. Remont wykona bydgoska firma PESA, bo zaoferowała najniższą cenę w przetargu - 6,5 mln zł.

W czasie napraw pasażerowie nie muszą się obawiać, że pociągi będą jeździć rzadziej. Remont rosyjskich składów ma się odbywać sukcesywnie przez półtora roku. W tym czasie na stacjach częściej zobaczymy składy francuskie wyprodukowane przez Alstom.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,21080854,pis-traci-wladze-w-tarnobrzegu-przygrywka-kampanii-wyborczej.html","PiS traci władzę w Tarnobrzegu. ""Przygrywka kampanii wyborczej""","18
Bezpartyjny prezydent miasta Grzegorz Kiełb wyrzucił swojego zastępcę z PiS. Drugi wice z tej samej partii sam złożył rezygnację. W ten sposób PiS, który był w koalicji z lokalnym komitetem w Tarnobrzegu, stracił tu władzę. Radni z PO już zapowiadają, że chcą rozmawiać z prezydentem o współpracy.","Wybory prezydenta w 2014 roku w Tarnobrzegu wygrał Grzegorz Kiełb. Nie należy do żadnej partii, startował jako kandydat lokalnego komitetu Moje Miasto Tarnobrzeg. Wygrał w drugiej turze z kandydatem PO. W radzie miasta jednak jego komitet nie ma większości. Po ośmiu przedstawicieli mają PO (jeden radny zawiesił swoje członkostwo w klubie) i PiS, klub prezydenta ma trzech radnych, a dwóch jest niezrzeszonych. Kiełb musiał zawrzeć z kimś koalicję. Postawił na PiS. W zamian zaoferował tej partii stanowisko obu wiceprezydentów oraz przewodniczącego rady miasta.","Grzegorz Kiełb, prezydent Tarnobrzega (Urząd Miasta Tarnobrzeg)","Stracić władzę w trakcie kadencji. W Tarnobrzegu. Ale siara...-@@@-Przyjdzie taki czas, że ludzie będą się wstydzić przyznać, że byli w PiS podobnie jak w PZPR... przyjdzie taki czas-@@@-Brawo panie prezydencie.Zyczę sukcesów.-@@@-Prezydent Tarnobrzegu musi wybrać między dżumą, a cholerą. Komuchów pisowskich już skreślił...-@@@-Pochód PiSorusi w Tarnobrzegu zatrzymany.-@@@-Jeszcze tylko 7 lat PiSu... A potem Kukiz'15 :-D-@@@-Jutro Duda podpiszę obywatelski projekt zburzenia Tranobrzega, zaorania i zbudowania tam nowej stoicy Kaczyńskijgorod. W wersrji lajt stolica zostanie przeniesiona do Jarosławia.-@@@-Tytul jest mylacy, PiS nie przegral wyborow. Stracil jedynie stanowiska, Ale mniejsz a ztym, kiedys starci wszystko jesli tak dalej bedzie rzadzil rozdaajc pozyczone pieniadze ludziom. Sama zwiekszona konsumpcja nie wystarcza do rozwoju kraju, potrzebne sa inwestycje. a tych brak. czytajcie moje ksiazki o PRL. Humor, satyra. Walerian Domanski www.DiomanskiBooks.com www.ksiegarniagazetypolskiej.pl"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23363061,nowy-cedet-swieci-po-staremu-neon-w-formie-serpentyny-robi.html","Nowy Cedet świeci po staremu. Neon w formie serpentyny robi wrażenie, ale...","Na odbudowanym niemal od zera budynku dawnego Cedetu w Al. Jerozolimskich zaświecił właśnie neon w formie serpentyny zakończonej strzałą. Nie wiadomo tylko, w co celuje.","Dobiega końca rozpoczęta trzy lata temu inwestycja. W budynku trwają ostatnie prace wykończeniowe. W witrynie jednego z lokali na parterze od strony ul. Kruczej już widać logo najemcy – sieci komórkowej. Otwarcie zapowiedziano na 16 maja.
Symbol aspiracji do wolności
Oryginalny Centralny Dom Towarowy był jedną z ikon polskiej architektury XX w. Wzniesiony w latach 1949-52 według projektu Zbigniewa Ihnatowicza i Jerzego Romańskiego epatował nowoczesnością w dobie obowiązującej wtedy w Polsce doktryny socrealizmu. Architekci kierowali się tu zasadami głoszonymi przez „papieża modernizmu” Le Corbusiera. Potężną sylwetkę budynku o zaokrąglonych narożnikach „owinęli” pasami okien i unieśli na słupach, sprawiając, że nabrała lekkości. Zastosowany żelbetowy szkielet pozwolił dowolnie kształtować rozkład wnętrz. Na dachu zaś wyrosły „skrzydlate” wiaty i dysze wentylatorów wyglądające jak kominy transatlantyków.",Neon na budynku Domu Towarowego 'Smyk' w Warszawie (DAWID ŻUCHOWICZ),"Przebudowa wyszła nieźle.

Szkoda tylko, że przed budynkiem, w samym sercu miasta, straszy obskurna, przerośnięta biedaautostrada z zasiekami ze skrajnie ograniczoną przestrzenią dla pieszych.-@@@-Ofiara warszawskiej szkoły renowacji: zaniedbać, zburzyć bo zaniedbany, zepsuć założenie architektoniczne pod dyktando eskalacji powierzchni użytkowej.-@@@-Zamiast zabytku mamy makietę, oryginał przepadł jak Supersam, jak Rotunda, jak kino Moskwa.
Przepadła Warszawa lat pięćdziesiątych i sześćdziesiątych.-@@@-Ulubionym słowem pisowców jest ""hańba"" - odmieniane przez wszystkie przypadki.-@@@-""Prestiżowa sieć"" - Biedronka. No, ludzie.....-@@@-Nie wiadomo po co ten neon...-@@@-tak to jest jak się projektuje bez zrozumienia tego co się projektuje i celu tego projektowania ...-@@@-o fuj, nie będzie tam prestiżowych firm?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23602443,dlaczego-pis-zrobil-to-polsce.html",Dlaczego PiS zrobił to Polsce?,"Prawo i Sprawiedliwość, łamiąc wszelkie sejmowe procedury, z podkulonym ogonem wycofało się z najbardziej kompromitujących zapisów nowelizacji ustawy o IPN. Tej samej, która miała bronić godności narodu polskiego.","Pretekstem do tego było nadzwyczajne posiedzenie Sejmu zwołane na okoliczność... gospodarki odpadami. To było słuszne posunięcie, ponieważ przegłosowana w patriotycznej euforii nowelizacja okazała się legislacyjnym śmieciem.
Z powodu tejże ustawy prezydent RP Andrzej Duda podczas wizyty w Stanach Zjednoczonych całował klamki waszyngtońskich przedpokojów. Doprowadziła ona do największego kryzysu między Polską a Izraelem, faktycznego upadku relacji z Ukrainą.
Przekonanie, że za pomocą prawa karnego da się ograniczyć dyskusję o II wojnie światowej i Holocauście i w ten sposób bronić godności państwa, okazało się idiotyzmem, który dostrzegli nie tylko przeciwnicy polityki PiS.",,"Temat ważny zmieszany dla wyciszenia z śmieciami. Ot cały PiS. A dzeń przed posiedzeniem sejmu na pytania co będzie przedmiotem obrad mówili, że pilna ustawa śmieciowa. No i gdzie ta ustawa i jej wejście w życie?-@@@->Dlaczego PiS zrobił to Polsce?
Wszystko OK, ale skąd takie idiotyczne pytanie??? Raczej należałoby wszystkim przypomnieć, że w tej sprawie Prezes nawet utwardził swoje stanowisko stwierdzeniem ""ani kroku w tył"". Zrobił tak, bo tego chciał jego elektorat. W końcu, choć pewnie jest wrogiem urny wyborczej, to ona dała mu władzę i na razie musi o nią dbać by władzy nie stracić. Odwołanie ustawy w ekspresowym tempie, w dodatku z pominięciem fasadowego Trybunału Konstytucyjnego, pokazuje że król jest zupełnie nagi. Czarno na białym okazuje się, że nie tylko zdanie opozycji ale i samego ""suwerena"" nie liczy się zupełnie. I to nawet w sprawach czysto symbolicznych. Teraz kiedy po zapowiedziach ""ani kroku w tył"" zrobiono nagle pełny paniczy odwrót i oddano wszystkie guziki (przy pełnym milczeniu tak normalnie pyskatej Pawłowicz) ""suweren"" jakiś czas będzie próbował złapać oddech. Jeśli znienawidzony Timmermans odpowiednio wykorzysta tę chwilę to czytelnicy Gazety Polskiej będą mieli poważny dysonans poznawczy połączony z kryzysem zaufania.
I oto właśnie chodzi.-@@@-Wczoraj po wieczornym meczu Morawiecki w TVP do spółki z towarzyszem Ziemcem ogłaszali jakiś wyjątkowy na skalę światową sukces. Można było odnieść wrażenie, że tę idiotyczną ustawę stworzył zupełnie inny rząd w innych czasach a teraz rząd dobrej zmiany po wielkich staraniach znów podniósł Polskę z kolan. I przez kilkanaście minut lanej równo propagandy ani razu nie padło ani nazwisko Trumpa, ani nazwa USA, ani nic o pobycie US Army w Polsce. Sielanka, po prostu sielanka...-@@@-(...) użycie słowa ?przepraszam?, wobec ogromu tego, co partia rządząca uczyniła reputacji Rzeczypospolitej, wymagałoby odwagi.

To nie jest kwestia odwagi, to kwestia przyzwoitości. Odwagi paniom i panom z partii nie brak, a zwłaszcza jej liderowi. Wszak on szalenie odważnie co miesiąc kroczył i wdrapywał się na katafalk, by wygłaszać rozmaite nieprzyzwoitości właśnie.

To wszystko jest takie obrzydliwe, że właściwie szkoda słów.-@@@-A Pinokiu nos znowu podrósł-@@@-Po co PIS bawi się w parlamentaryzm, skoro o wszystkim decyduje Kaczyński. Przecież obecna nowelizacja to parodia procedowania ustaw. Po co posłowie, senatorzy, prezydent, kiedy jedno słowo Kaczyńskiego ma od razu moc sprawczą, a potakiewicze tylko szukają furtek formalnych, żeby to jakoś wyglądało.-@@@-I nie dano Julii błysnąć-@@@-Pewien bardzo dobry austrajacki dziennikarz telewizyjny Austrii wypowiedzial czesto cytowane
zdanie: "" zemsta dziennikarzy na politykach sa archiwa"". Mam wrazenie, ze w Polsce politycy sa niewiele konfrontowani ze swoimi bylymi wypowiedziami."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22931142,czy-mistrzostwa-swiata-w-kaliningradzie-to-dla-gdanska-drugie.html",Mundial w Kaliningradzie to szansa dla Trójmiasta. Czy uda się ją wykorzystać?,"Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej w Rosji zbliżają się wielkimi krokami. Na kibicach, którzy wybiorą się na mecze do Kaliningradu, może skorzystać Gdańsk. Wykorzystamy szansę?","Cztery mecze fazy grupowej Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej zostaną rozegrane w czerwcu w Kaliningradzie, czyli ok. 150 km od Gdańska. W lutym ma nastąpić odbiór techniczny stadionu. Jego uroczyste otwarcie 22 marca uświetni mecz towarzyski – zagra miejscowa drużyna Bałtika Kaliningrad z Schalke 04 z Gelsenkirchen.
Dużo wątpliwości budzi jednak to, czy Kaliningrad jest gotowy na przyjęcie dziesiątek tysięcy kibiców. To kwestia infrastruktury transportowej – w tej chwili kaliningradzkie lotnisko Chrabrowo nie oferuje połączeń z krajami, których reprezentacje rozegrają w czerwcu mecze na Kaliningrad Stadium. Strona internetowa lotniska nie ma nawet wersji w języku angielskim.",Kaliningrad Stadium nocą (Paulina Siegień),"na portalach ostrovok.ru czy trivago.pl jest setki a może i tysiące ofert usług hotelarskich. i wygląda na to że często w bardzo dobrym standardzie, a ceny zbliżone do polskich, a nawet niższe. nie wiem skąd autorka ma swoje informacje, ale naprawdę nie mają one nic wspólnego z realiami. Gdańsk czy Elbląg nie mają szans na rywalizowanie z Kaliningradem. po pierwsze wymogi FIFA, po drugie strefy kibica i inne atrakcje dla kibiców, które będą w Kalingradzie, a nie będzie ich w Gdańsku czy Elblągu. cały artykuł to typowe zawracanie Wisły kijem.-@@@-no ale my przecież nie lubimy Rosjan...tak mówią w tv-@@@-Proponuję Rosji i UE by obwód Kaliningradzki włączyć do Unii Europejskiej - to byłoby ciekawie-@@@-Podczas mundialu wszyscy przekraczające granicę z Kaliningradem będą musieli wysłuchać apelu smoleńskiego. Nieznajomość języka polskiego nie będzie zwalniała od tego obowiązku, bo apel to jak zaklęcie"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17258445,Platforma_Kopacz_robi_zwrot_w_sprawach_swiatopogladowych.html",Platforma Kopacz robi zwrot w sprawach światopoglądowych,"123
Pigułka ?dzień po? EllaOne ma być w Polsce dostępna bez recepty. Taką decyzję podjął minister zdrowia, korzystając z zezwolenia Komisji Europejskiej na sprzedaż tego środka tzw. antykoncepcji awaryjnej bez recepty w krajach UE. To może być jaskółka zwrotu PO i dużo odważniejszej polityki rządu Ewy Kopacz w sprawach światopoglądowych.","Donald Tusk w obawie przed utratą prawicowych i centroprawicowych wyborców odkładał ustawy o in vitro, związkach partnerskich czy ratyfikację podpisanej w 2012 r. konwencji Rady Europy o zwalczaniu przemocy wobec kobiet.

Przeciwko konwencji protestuje prawica i kościelni hierarchowie, którzy straszą ""zagrożeniem dla tradycyjnej rodziny, promowaniem feminizmu i homoseksualizmu"". Do tego chóru dołączyła część konserwatywnych posłów PO i prawie cały PSL. Żeby ich nie drażnić, Tusk nie przesyłał dokumentu do ratyfikacji.",Ewa Kopacz i Bartosz Arłukowicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Aby wytłumaczyć czym jest EllaOne: ""Zawarta w nim substancja czynna (octan uliprystalu) ulega połączeniu z receptorami progesteronu, który jest odpowiedzialny za owulację, a także odpowiednie przyjęcie ZAPŁODNIONEJ komórki w macicy, przez co albo wcale nie dochodzi do owulacji albo jest ona skutecznie opóźniona."" Czyli w pewnych przypadkach dochodzi do zabójstwa, morderstwa, czy jak lepiej brzmi do uniemożliwienia zagnieżdżenia zapłodnionej komórki.-@@@-Szkoda, że większość z wypowiadających się pochwalnie nie zapoznała się chyba z działaniem leku, albo mamy ogromną ilość przyzwolenia na morderstwo. EllaOne owszem według definicji WHO jest środkiem antykoncepcyjnym (bo zapobiega ciąży czyli zagnieżdzeniu, a ciąża według WHO jest wtedy gdy połączone komórki się zagnieżdzą). O ile nie specjalnie czuję potrzebę dyskusji nad definicją ciąży, to niezależnie od tego definicja ""początku życia"" jest wtedy gdy komórki się połączą jeszcze przed zagnieżdżeniem. Czyli w skrócie owszem EllaOne nie jest środkiem aborcyjnym (bo nie przerywa ciąży - przynajmniej w głównym działaniu) ale za to zabija człowieka.-@@@-Bez złudzeń Światli Polacy! Bez złudzeń! w sprawach światopoglądowych jeszcze długo nic się w Polsce nie zmieni, jako że nasze społeczeństwo (a z nim rządzący) jest w swej masie bardzo konserwatywne. Oby tylko w tej materii nie było gorzej niż już jest! Na razie tylko naiwni mogą wierzyć w to, że już wkrótce i rząd nasz podpisze konwencję w prawie przemocy wobec kobiet, że w dającym się przewidzieć czasie złagodzona zostanie ustawa antyaborcyjna, że pojawią się zdroworozsądkowe przepisy w sprawie in vitro, że zaistnieje ustawa o związkach partnerskich, że pigułki ""dzień po..."" będą dostępne bez recepty, również do nastolatek, które najczęściej zachodzą w niechciane ciąże, że fundusz kościelny zastąpiony zostanie dobrowolnym podatkiem na rzecz Kk i innych związków wyznaniowych, a Polska - podobnie jak Francja - stanie się w pełni tolerancyjnym państwem świeckim.-@@@-Być może minister Kopacz ma wiedzę medyczną (pewnie tak) ale dziennikarka zdecydowanie nie i niewiele z tego wszyskiego rozumie. Pisze ""hamuje owulację lub zapobiega zagnieżdżeniu się komórki jajowej"" Bzdura! nie zagnieżdża się komórka jajowa, ale ZARODEK. Wie to każde dziecko z podsawówki. Ciekawe, że żaden z piszących komentarze nie zauważył tego ewidentnego błędu. Generalnie spór toczy się o slowa a nie o merituum sprawy. Jedna i druga strona mówią o tym samym i wiedzą o czym mówią. Spór toczy się o słowo ""wczesnoporonna"". czyli o to czy obumarcie niezagnieżdżonego zarodka można nazwać poronieniem czy nie - ale jakie to ma znaczenie co się jak nazywa? Liczą się fakty. - a tu sporu nie ma.-@@@-Nasza polityka stanęła na głowie. Tak mało czasu poświęcamy kwestiom gospodarki, a podniecamy się tym, że możemy sobie kupić pigułki w aptece. Życzę pani premier, żeby pożyła 2-3 miesiące za średnią krajową, a wtedy zrozumiałaby jakie są priorytety!-@@@-""Lek ten wywołuje następujące skutki niepożądane: mdłości, a jeśli do 2 godzin po przyjęciu pigułki nastąpią wymioty, jest duże prawdopodobieństwo, że ona nie zadziała. Dodajmy, że wymioty też mogą być skutkiem niepożądanym przyjęcia pigułki ""dzień po"" (żadnej herbatki, pamiętajcie!).ból podbrzusza głowy nadwrażliwość piersi na dotyk rozkojarzenie zmiany w długość cyklu oraz jego przebiegu (dodatkowe krwawienia, obfitsze lub bardziej skąpe krwawienia itd.)"" O tym też trzeba informować kobiety.-@@@-""Według ekspertów tabletka należy do tej samej grupy co leki wczesnoporonne, ale nie ma działania wczesnoporonnego"" Jest to argument kłamliwy! Jeżeli kobieta użyła pigułki przed owulacją to pigułka ma działanie antykoncepcyjne, jeżeli po owulacji to ma działanie wczesnoporonne czyli uśmierca poczęte życie! I oto cała prawda o pigułce. Co więcej może być brana tylko raz na cykl, a licealistki potrafią wziąć ją aż 4 w ciągu miesiąca. Decyzja rządu-wysoce szkodliwa!-@@@-Jeszcze jeden dowod na to, ze w polityce potrzeba nam wiecej kobiet, sa pragmatyczne i bardziej zdecydowane od tchorzliwych mezczyzn polskich (nie wiem czy wiekszosc na te nazwe zasluguje, bardziej meski jest Biedron niz taki Terlikowski a po polsku Cierlikowski)."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,5971618,Policza_wiernych__Duzo_zalezy_od_pogody.html",Policzą wiernych. Dużo zależy od pogody,"0
Podobnego wyniku co w poprzednim roku spodziewa się podczas zaplanowanego na najbliższą niedzielę, 23 listopada, liczenia wiernych w świątyni ks. Jan Kurdas, proboszcz parafii Nawiedzenia NMP w Zwardoniu na Żywiecczyźnie. Liczenie uczestników niedzielnych mszy odbędzie się w niedzielę w ponad 10,5 tys. polskich parafii.","Także kanclerz Kurii bielsko-żywieckiej ks. infułat Stanisław Dadak przyznaje w rozmowie z KAI, że bardzo trudno jest prognozować tegoroczny wynik liczenia i zwraca również uwagę, że dużo zależy od pogody.

W Zwardoniu, do kościoła usytuowanego kilkanaście metrów od polsko- słowackiej granicy chodzi co niedziela około 300 osób, co stanowi 30 proc. wszystkich parafian. Około 100 z nich przystępuje do Komunii św.

Serwis Bielsko-Biała poleca: Starają się o euro na remont kościoła",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22613036,malopolska-globalne-wyzwania-regionalne-rozwiazania.html","Małopolska - globalne wyzwania, regionalne rozwiązania","W poniedziałek w Sukiennicach rozpoczęła się X Konferencja Krakowska zatytułowana ""Małopolska - globalne wyzwania, regionalne rozwiązania"". We wtorek paneliści skupią się przede wszystkim na europejskiej polityce przemysłowej, kwestiach ekonomicznych oraz rozwoju społeczeństwa obywatelskiego.","W poniedziałek, 6 listopada, odbyły się dwa panele, podczas których dyskutowano o problemach Europy. Poruszano takie kwestie jak cyberzagrożenia, współczesne oblicza wojny oraz postawy wobec terroryzmu. Nie zabrakło również wątków polskich, mówiono m.in. o rynku pracy czy emigracji.
– Wszyscy jesteśmy naczyniami połączonymi z Unią Europejską. Skala emigracji w Polsce stale rośnie, już 2,5 mln rodaków przebywa poza granicami kraju. Powodów nie należy upatrywać tylko w finansach, ale także w braku możliwości rozwoju w Polsce (tak przyznaje już nawet 30 proc. Polonii) czy chęci poznania świata. Polską racją stanu powinno być nakłonienie do powrotu Polaków – przekonywał Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL, jeden z panelistów.",Władysław Kosiniak-Kamysz (JAKUB WŁODEK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6556697,Tomasz_Poreba__Zapraszam_na_debate__Po_angielsku.html",Tomasz Poręba: Zapraszam na debatę. Po angielsku,"0
Politycznych konkurentów wzywa lider podkarpackiej listy PiS do europarlamentu Tomasz Poręba, który doskonale zna ten język. Do udziału w debacie zgłoszą się na pewno Marta Niewczas i Mieczysław Janowski. Elżbieta Łukacijewska odpowiada: - Angielski nie jest moją najmocniejszą stroną","Tomasz Poręba, 36-latek z Mielca, od pięciu lat pracuje w Parlamencie Europejskim. Jest tu głównym doradcą grupy Unia na Rzecz Europy Narodów w Komisji Spraw Zagranicznych. Jest także rzecznikiem prasowym PiS w PE. Biegle zna język angielski i francuski.

- Wiem, jak ważna jest umiejętność posługiwania się językiem angielskim. Jeżeli chce się być uczciwym wobec wyborców, trzeba go znać. To jest warunkiem skutecznego działania - mówił wczoraj na konferencji prasowej.

I zaapelował: - Chciałbym wezwać liderów innych list, żebyśmy porozmawiali o Podkarpaciu po angielsku.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,15926089,Wirtualny_bitcoin_zdobywa_w_Toruniu_popularnosc.html",Wirtualny bitcoin zdobywa w Toruniu popularność,"0
Kolejne firmy z regionu wprowadzają u siebie możliwość płatności bitcoinami, czyli wirtualną walutą. Pojawili się też tzw. górnicy, którzy zwietrzyli w tym szanse na zarobek.","W marcu możliwość zapłacenia rachunku kryptowalutą wprowadziła toruńska kawiarnia i galeria Muza. Jeszcze wcześniej dwa hostele sieci Green zaczęły przyjmować tak opłaty za nocleg. Wirtualną walutę honoruje już kolejna kawiarnia, Hanza Cafe, oraz serwerownia Dataspace.pl. Dotacje w niej przyjmują toruńskie organizacje pomagające zwierzętom - Hospicjum dla Kotów Bezdomnych i Fundacja Azyl dla Królików.

Kryptowalutę wprowadzili przedsiębiorcy z sąsiednich miast, np. bydgoski lokal Strefa i hurtownia komputerowa Reset Bydgoszcz.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18172140,Gra_o_wojsko_na_Zachodzie.html",Gra o wojsko na Zachodzie,"3
Po zakończeniu II wojny światowej na zachodzie Europy stacjonowało ponad 240 tys. żołnierzy Polskich Sił Zbrojnych. Na jesieni 1945 r. warszawski Rząd Jedności Narodowej wysłał do Londynu misję wojskową mającą wynegocjować warunki ich powrotu. W rzeczywistości komunistom niespecjalnie zależało na sprowadzeniu tych ludzi.","Gdy 15 października 1945 r. dakota z polską misją wojskową na pokładzie wylądowała w Londynie, oficerów, którzy wysiedli z samolotu, nikt nie witał, a Brytyjczycy wysłali po nich jedynie autobus, by zawiózł ich do hotelu. Kilka miesięcy później, na koniec pobytu, wystawili jeszcze rachunek, choć zwykle to gospodarze finansowali koszty takich wizyt. Był to prztyczek dla misji i władz w Warszawie za trudności stwarzane podczas negocjacji dotyczących repatriacji do Polski żołnierzy PSZ na Zachodzie. Na czele misji stał Izydor Modelski, przedwojenny pułkownik, którego podczas II wojny światowej gen. Władysław Sikorski zrobił generałem. Jego zastępcą był płk Wiktor Grosz, przed wojną członek Komunistycznej Partii Polski i sowiecki agent, potem oficer polityczny w Armii Czerwonej i armii Berlinga.","Uciekając z placówki dyplomatycznej w Waszyngtonie, gen. Izydor Modelski zabrał wiele tajnych dokumentów i złożył obszerne zeznania przed komisjami Izby Reprezentantów i Senatu USA, opowiadając o penetracji amerykańskich struktur państwowych przez wywiady państw komunistycznych. Na zdjęciu... (FOT. NAC)","19 zestrzeleń mjr Skalskiego jako rekord polskich mysliwców na Zachodzie? Czy ktoś sprawdza te teksty?-@@@-Czyżby Kukliński nie był sam w swoim rzemiośle?-@@@-""Modelski, człowiek mściwy i małostkowy, planował np. postawienie przed sądem wojskowym m.in. marszałka Edwarda Rydza-Śmigłego, premiera Felicjana Sławoja-Składkowskiego i ministra spraw zagranicznych Józefa Becka, odpowiedzialnych jego zdaniem za fatalną rzekomo politykę przedwrześniową oraz klęskę w wojnie z Niemcami. ""
Ich polityka była fatalna faktycznie a nie rzekomo. Rydz-Śmigły był całkowicie niekompetentny na tym stanowisku, pisał o tym m in. generał Kutrzeba. O Becku i Składkowskim szkoda nawet gadać. Byli dobrymi wykonawcami poleceń Piłsudskiego, a gdy go zabrakło, zupełnie nie wiedzieli, co robić. Polityka zagraniczna była prowadzona bez głowy i całkowicie nieskuteczna.
Gdy Cat Mackiewicz krytykował rząd za brak zmechanizowania armii i upieranie się przy konnicy, kazali go aresztować i wsadzić do Berezy."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,23910335,muzyka-w-swiatyniach-kazda-z-nich-kryje-tajemnice.html",Muzyka w częstochowskich świątyniach. Każda z nich kryje tajemnicę,"W czwartek 13 września zainaugurowany zostanie cykl trzech koncertów historycznych ""Muzyka w Świątyniach"". Podczas nich dr Juliusz Sętowski opowie o dziejach danego miejsca, zaś oprawę muzyczną stanowić będą perły polskiej i europejskiej muzyki a cappella w wykonaniu Chóru Filharmonii Częstochowskiej Collegium Cantorum.","„Każda z nich kryje tajemnice. Każda z nich, w milczących detalach ukazuje więcej historii niż mogłoby nam się wydawać, a odbijająca się echem cisza snuje opowieści z przeszłości. Trzy Świątynie, w których rozgrywała się historia naszych przodków. Trzy Świątynie, które dawały schronienie. Trzy Świątynie, które skrywają dusze artystów tworzących ich piękne wnętrza. Trzy Świątynie, które każdego dnia wysłuchują tak wielu różnych modlitw. Trzy Świątynie, które odkryją przed nami historię i pozwolą, by najpiękniejsza muzyka rozbrzmiała w ich wyjątkowych wnętrzach” – tak zapowiadany jest koncertowy cykl historyczny „Muzyka w Świątyniach”.",Kościół św. Zygmunta (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Super!!! Gratuluję pomysłu, świetny pomysł na wrześniowe wieczory!"
"https://wyborcza.pl/7,161389,24760262,tak-jestesmy-w-unii.html","TAK, jesteśmy w Unii","Biskup opolski Alfons Nossol w miejscowym radiu prosił, by iść głosować. A prymas Glemp przypominał: - Trzeba się modlić do Ducha Świętego, by oświecił umysły","Teksty były opublikowane w ""Gazecie Wyborczej"" 9 czerwca 2003 r. 
Referendum jest ważne! Wzięło w nim udział 59,2 procent uprawnionych, nie poszło głosować 40,8 proc. Przewaga głosów ""tak"" była miażdżąca - 79,1 proc. do 20,9 proc. Te szacunki Pracowni Badań Społecznych potwierdziły wyniki PKW z trzech czwartych obwodów: frekwencja - 57,71 proc.; głosów na ""tak"" - 75,63 proc.
Na początku było dramatycznie. Tylko 17,6 proc. - taką szacunkową frekwencję z pierwszego dnia referendum ogłosiła w sobotę w nocy PKW. Był to szok - nawet dla przeciwników integracji, którzy nawoływali do udziału w głosowaniu. Na Słowacji i Litwie pierwszego dnia głosy oddało ok. 25 proc. uprawnionych, a przecież słowacka frekwencja ledwie przekroczyła 50 proc. (...)","8 czerwca 2003 r., godz. 21.30, euforia młodych ludzi z Unii Wolności po ogłoszeniu pierwszych wyników referendum (Fot. Sławomir Kamiński / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,18104887,Lewica_zbiera_sie_w_Warszawie_pod_parasolem_OPZZ.html",Lewica zbiera się w Warszawie pod parasolem OPZZ,"8
W przyszłą środę OPZZ organizuje wielkie spotkanie lewicy. Przewodniczący Jan Guz wysłał wczoraj zaproszenia do kilkunastu partii i ruchów lewicowych. OPZZ liczy na to, że zainicjuje powstanie jednej, wspólnej listy w wyborach parlamentarnych.","Polub nas na Facebooku


OPZZ zorganizuje spotkanie w swojej siedzibie w Warszawie w środę 17 czerwca o godz. 13. Zaproszenia otrzymały między innymi: SLD, Zieloni, Partia Razem, Unia Pracy, Partia Demokratyczna, Wolność i Równość oraz Ruch Sprawiedliwości Społecznej (partia Piotra Ikonowicza). Na liście zaproszonych znajdują się też pojedyncze osoby, m.in. Barbara Nowacka i Robert Biedroń.

W zaproszeniu na spotkanie OPZZ określa największe problemy współczesnej Polski. Wymienia m.in.: wysoki poziom ubóstwa i bezrobocia, rosnącą skalę umów śmieciowych, niskie płace i emerytury, niskie i selektywne świadczenia społeczne oraz postępującą prywatyzację podstawowych usług publicznych. Oprócz zaproszenia OPZZ wysłało również dokument ""Godna praca"", czyli opracowany przez związkowców program naprawy systemu pracy w Polsce. Na nim chce oprzeć program wyborczy lewicowej koalicji. Wśród postulatów jest m.in. szybszy wzrost płacy minimalnej czy wzrost najniższych emerytur i rent. OPZZ ma nadzieję, że to dopiero pierwsze z całej serii spotkań, w wyniku których powstanie jedna lista wyborcza lewicy.",Jan Guz (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Po komentarzach widać ,że hejt prawaków działa.Bo jak ""normalny"" lewicowiec może pisać takie bzdury.-@@@-Czy OPZZ nigdy się nie nauczy, żeby trzymać się z dala od SLD-dowskich cynicznych neoliberałów? Mało razy ich ich wycyckali? Tylko Razem trzyma fason i dystans do Leszka M.-@@@-OPZZ dawno zaprzedało swoje lewicowe ideały, teraz to przystawka do partii i to w zasadzie obojętnie jakiej.-@@@-to już nie popiera Dudy????-@@@-Nie będzie wiarygodna żadna ""lewica"" w której będzie sk......n Leszek Miller.-@@@-Mam nadzieję, że OPZZ w końcu zrozumie, że współpraca z SLD jest bez sensu. Niektórzy naprawdę powinni się wybrać na emeryturę polityczną.-@@@-Chciałabym doczekać rozliczenia tego cwaniaka, jego całej działalności. On nie walczy o tzw. robotników tylko o własną kasę i wygodę rodziny.-@@@-Lewica o poglądach prawicowych. No proszę, nie wygłupiajcie się."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14626544,Smierc_Piotra_Majchrzaka_trafi_do_Trybunalu_w_Strasburgu.html",Śmierć Piotra Majchrzaka trafi do Trybunału w Strasburgu,"0
Złożę skargę na polski wymiar sprawiedliwości w Europejskim Trybunale Praw Człowieka w Strasburgu - zapowiada Teresa Majchrzak, matka Piotra, który zmarł w 1982 r., pobity przez nieznanych sprawców. - To zrobili zomowcy - utrzymuje Majchrzak. A opinia trybunału w sprawie Grzegorza Przemyka daje jej nadzieję","11 maja 1982 r. wieczorem Piotr Majchrzak - 19-letni uczeń technikum ogrodniczego - przechodząc obok restauracji WZ w Poznaniu na ul. Fredry, został poważnie ranny w głowę. Głęboka rana kłuta okazała się śmiertelna - mimo operacji nastolatek zmarł w szpitalu w nocy z 17 na 18 maja 1982 r.

Rodzice Piotra są do dziś przekonani, że za śmierć ich syna odpowiadają funkcjonariusze ZOMO, którzy feralnego wieczoru interweniowali pod restauracją WZ (doszło pod nią do przepychanek pijanych klientów).","Teresa Majchrzak, matka Piotra, pokazuje jego zdjęcie (Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta)","Moje wspolczucie z powodu smierci syna ,ale z tego co wiem ,doswiadczylem kiedys na swoich plecach ,to ZOMO bilo palkami ,co ja gadam ,palami ,a nie parasolem . Z calym szacunkiem - dolarow sie zachciewa ?-@@@-no to mamy różne metody wyłudzeń: ""Na wnuczka"", ""Na gazownika"" itp. a teraz ""Na wstętny i bestialski ustrój komunistyczny""-@@@-spluwa-oryginal I to jest właśnie dziwne. Jak znam tych ""panów"" to zawsze korzystali z okazji. By zadać taką śmiertelną ranę parasolem trzeba przymierzyć w ciało które się nie rusza. Do tego musi być odpowiednia dynamika ciała i szpikulca. Małe szanse by taka głęboka rana powstała w wyniku przypadkowego ""ukłucia"". Sposób w jaki ""pozamiatano"" tę sprawę dowodzi , ze nie było tam przypadku. Skoro interweniowało ZOMO jakim cudem sprawca machał parasolem i to tak precyzyjnie ?. Wielce możliwe , że być może Piotr Majchrzak już nie żył kiedy przebijano go parasolem. To by pasowało do sytuacji. Zrzucić winę na kogoś. Ten ktoś mógł się wywinąć z powodu dobrej komitywy z sb.-@@@-chodzi o forsę-@@@-Każda rodzina ,która straciła członka rodziny przed 1989 rokiem powinna żądać odszkodowania !-@@@-ten ubecki wymiar ""sprawiedliwosci' trzeba rozpedzic w trzy piz.dy razem z prokuratura cywilna i wojskowa.Od roku 1970 rozruchow w Gdansku po stan wojenny,do dzisiaj tj. 2013 roku zaden ubecki zbrodniarz nie zostal osadzony.-@@@-11 maja 1982 r. Piotr Majchrzak rozstał się z kolegą i udał się na przystanek tramwajowy. Przechodził koło knajpy o nazwie WZ. Tak się złożyło, że przed restauracją zrobił się rejwach za sprawą zalanych miłośników dansingów, którzy chcieli wejść do środka, lecz nie wpuszczono ich z powodu braku miejsc. Doszło do bijatyki. Ktoś dryndnął na milicję i dyżurny przysłał dwa 2-osobowe patrole ZOMO. Funkcjonariusze legitymowali najbardziej zapalczywych uczestników zadymy. Ok. 21.00 zauważono, że Majchrzak leży w kałuży krwi. Milicjanci wezwali pogotowie, które zabrało go do szpitala. Tydzień później zmarł wskutek obrażeń śródmózgowia. Śmierć 19-latka to łakomy kąsek. Prasa podziemna, a także Radio Wolna Europa od razu więc krzyknęły, że ..........-@@@-to jej syn wywalczył taka Polskę, ze mamusi na chleb brakuje i musi lecieć do sądu po drobne, jak Romaszewski"
"https://wyborcza.pl/1,75410,10947595,Pinochet_juz_nie_jest_dyktatorem.html",Pinochet już nie jest dyktatorem,"0
Plotki z wyższej półki. Według nowego projektu podręczniki historii dla szkół w Chile nie będą mogły używać terminu ""dyktator"" w stosunku do generała Augusta Pinocheta. Narodowa Rada Edukacji uznała, że można jedynie pisać o ""rządach wojskowych"", ale nie o dyktaturze.","Chilijska opozycja parlamentarna uznała, że ten zabieg rządzących konserwatystów ma prowadzić do ""wybielania junty"". - Mogą podejmować takie próby, ale nie da się tego zrobić w zbiorowej pamięci Chilijczyków ani w świadomości międzynarodowej. Chile przeżyło ohydną dyktaturę i nie zmieni tego żaden podręcznik - oświadczył szef opozycji Eduardo Frei. W trakcie rządów Pinocheta (1973-90) chilijskie służby bezpieczeństwa zamordowały ponad 2 tys. ludzi, a kolejny tysiąc to ludzie do dziś zaginieni bez śladu.","Augusto Pinochet, 1987 r. (Fot. AP)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,21025143,tworca-kod-w-gorzowie-otwarte-spotkanie-w-niedziele.html",Twórca KOD w Gorzowie. Otwarte spotkanie w niedzielę,"0
Krzysztof Łoziński przyjedzie w niedzielę do Gorzowa. Otwarte spotkanie z byłym opozycjonistą i inspiratorem Komitetu Obrony Demokracji odbędzie się w Hotelu ""Pod Słońcem"" przy ul. Chopina.","Krzysztof Łoziński był działaczem ""Solidarności"", współpracownikiem KOR i Amnesty International. Jest uważany za faktycznego założyciela Komitetu Obrony Demokracji, bowiem w połowie listopada 2015 r. na portalu studioopinii.pl opublikował tekst ""Trzeba założyć KOD"". Była to reakcja na pierwszy tydzień rządów PiS, kiedy politycy partii zdążyli już rozpętać konflikt wokół Trybunału Konstytucyjnego oraz mianowali twórcę SKOK Grzegorza Biereckiego szefem senackiej komisji finansów. To tekstem Łozińskiego zainspirował się Mateusz Kijowski, który założył profil KOD na Facebooku, a internauci lawinowo go popierali. Ogólnopolski ruch wyszedł z sieci na ulice, a potem przekształcił się w pełnoprawne stowarzyszenie.",Spotkanie z Krzysztofem Łozińskim w Bydgoszczy (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25461265,euromit.html",Euromit. Czy każdy ważny zjazd unijny w Brukseli to szczyt UE?,I dlaczego Polskę może reprezentować na szczycie np. premier Czech?,"1. Nie. Bruksela wręcz obsesyjnie – zarówno w oficjalnych dokumentach, jak też w nieformalnych rozmowach – zastrzega pojęcie „szczyt” (i to bodaj we wszystkich unijnych językach) dla spotkania na naprawdę najwyższym stopniu, czyli wyłącznie spotkania przywódców krajów Unii (premierów bądź prezydentów). Szczyt UE to innymi słowy posiedzenie Rady Europejskiej, która składa się z przywódców państw UE i jej przewodniczącego (od grudnia Donalda Tuska zastąpi Charles Michel) oraz szefa Komisji Europejskiej (od grudnia Ursula von der Leyen zamiast Jeana-Claude’a Junckera). Ci ostatni nie mają prawa głosu w bardzo rzadkich głosowaniach na szczytach UE. Czasem można na nie dopraszać szefa unijnej dyplomacji, którym od grudnia będzie Josep Borrell.",Szczyt unijny w październiku 2019 (Fot. Frank Augstein/AP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,11694000,Krystyna_Janda_o_premierze_w_Och_teatrze.html",Krystyna Janda o premierze w Och-teatrze,"0
Krystyna Janda sięga po sztukę amerykańskiego autora Michaela McKeevera ?Pocztówki z Europy?. Premiera w sobotę w Och-teatrze.","To ""smutna komedia"" - jak ją nazywa reżyserka. Komedia, która mierzy się z niełatwymi tematami śmierci i starości. Avery Sutton wraca do domu po kilku latach podróży po Europie. Przedstawia rodzinie poznaną w Paryżu uroczą narzeczoną. Wszystko wygląda idealnie, nic nie zapowiada burzy. A jednak kilka szczegółów niepokoi... Bo na przykład, jak to możliwe, że zmarła w ubiegłym roku babcia, jednak żyje? To zresztą nie jedyna ciekawostka, która zaskoczy bohatera sztuki.",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3965302.html",Były premier Kosowa sądzony w Hadze,"0
Dla jednych bohater, dla innych wojenny zbrodniarz. Były premier Kosowa stanął wczoraj przed Trybunałem ONZ ds. Zbrodni w Byłej Jugosławii.","38-letni kosowski Albańczyk Ramush Haradinaj dziś nosi okulary w drogich oprawkach, garnitury i świetnie dobrane krawaty. Wygląda na premiera, którym był przez sto dni, do marca 2005 r.

W latach 1998-99, gdy w Kosowie trwały walki między kosowskimi Albańczykami a Serbami, był jednak dowódcą oddziału Armii Wyzwolenia Kosowa, która walczyła przeciwko Serbom o niepodległość spornej prowincji. Włosy obcinał na zapałkę, nosił polowy mundur i wojskowe buty.

Za czyny z tego okresu razem z dwoma kolegami z partyzanckiej armii Idrizem Balajem i Lahi Brahimajem stanął wczoraj przed Trybunałem w Hadze. - Ten człowiek i jego współpracownicy mają krew na rękach. Stają przed wami oskarżeni o podłe, okrutne i brutalne przestępstwa. To gangsterzy w mundurach - mówiła wczoraj prokurator Carla Del Ponte do sędziów Trybunału.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,12181044,Prawicowiec_przeciw_Powstaniu.html",Prawicowiec przeciw Powstaniu,"0
Przeraziłem się, kiedy przeczytałem wpis w serwisie Nacjonalista.pl. Przy okazji poinformowania o uszkodzeniu grobu Eligiusza Niewiadomskiego na warszawskich Powązkach redaktorzy napisali, że ten malarz i zabójca pierwszego prezydenta II RP Gabriela Narutowicza był ""człowiekiem czynu"", który stał się ""symbolem ofiarności i poświęcenia dla następnych pokoleń polskich patriotów"".","Dotąd myślałem, że narodowcy raczej nie odwołują się do pamięci o Niewiadomskim - a na pewno nie w taki sposób. Przecież opowieści o mordach politycznych zapisują najciemniejsze karty historii! Po co prawica - nawet skrajna - miałaby się do tego odwoływać?

W wakacyjnym numerze ""Liberté!"" Kazimierz Wóycicki zauważa, że ""wszystkim nurtom politycznym Trzeciej Rzeczpospolitej przydałaby się pogłębiona refleksja nad Drugą Rzeczpospolitą oraz nad jej społecznym, politycznym i gospodarczym doświadczeniem"".",Jakub Halcewicz-Pleskaczewski (Fot. Kuba Atys / AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,11979105,Nie_damy_schinszczyc_Jelenia.html",Nie damy schińszczyć Jelenia,"0
Przez dwa lata przywitało się z Jeleniem już pół tysiąca Chińczyków. Ich spółka SCC chce utworzyć w dzielnicy Jaworzna największe w Europie Środkowej chińskie centrum handlu hurtowego","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Warzyw bardzo tu brak - mówi 45-letni Jianmin Ye. Ye był pierwszym Chińczykiem, którego stopa stanęła w Jeleniu, osadzie na peryferiach Jaworzna. Szyb Sobieski, bar, przedszkole, szkoła, dawny górniczy dom kultury, pusty stadion GKS z tabliczką ""Sprzedam"". I jednorodzinne domy pamiętające 1973, rok świetności, gdy Jeleń był nawet miasteczkiem (ale tylko cztery lata).

Janmina Ye i ośmiu wspólników z Chin przywabił ""Grunt na medal"" w szczerym polu na końcu wsi, dwieście metrów od autostrady A4. Medal w ogólnopolskim konkursie dostało Jaworzno za pomysł strefy aktywności gospodarczej i uzbrojenie łąki na przetarg.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25359311,wraca-pilkarski-klasyk-widzew-gra-z-legia-w-pucharze-polski.html",Wraca piłkarski klasyk. Widzew gra z Legią w Pucharze Polski,"- Mecz ma jednego faworyta, choć niespodzianki nieraz się zdarzały. Na papierze dużo lepsza jest Legia, ale w piłkę gra się na boisku - tak rywalizację Widzewa z Legią w Pucharze Polski zapowiada Zbigniew Boniek.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Z 16 spotkań drugiej rundy Pucharu Polski największe zainteresowanie wywołuje środowe w Łodzi, mimo różnicy dzielącej oba zespoły w rozgrywkach, wciąż nazywane klasykiem polskiej piłki nożnej. Dlaczego? Tłumaczy Boniek: – Widzew i Legia to drużyny o wielkich nazwach, wielkiej historii, które odgrywały wielką rolę w naszej piłce. Oczywiście dziś są na różnych poziomach, co nie znaczy, że za dwa, trzy lata te poziomy mogą się zrównać. Dlatego ich mecz jest zawsze wydarzeniem w polskiej piłce.",Widzew - Śląsk Wrocław 2:0 (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"RTS!-@@@-Prorocze słowa Bońka? Za dwa, trzy lata Legła spadnie do drugiej ligi?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8757192,Wybory_2010__O_czym_pamietac_przed_urna__Cztery_sprawy.html",Wybory 2010. O czym pamiętać przed urną. Cztery sprawy,"0
Lublin jest w tak złej kondycji, że nie pora już na eksperymenty. Przez ostatnich 12 lat rozwój miasta następował w tempie kolejki, jaką kiedyś przewoziło się buraki do cukrowni, podczas gdy inni pędzili - jedni jak rakieta, inni przynajmniej z prędkością pociągu pospiesznego. Te lata trzeba odrobić jak najprędzej i nowy prezydent musi zabrać się za to już pierwszego dnia swojej kadencji.","A będzie to niełatwa kadencja, odrabianie zaległości jest tyleż trudne, co niewdzięczne, znacznie przyjemniej jest postawić piękny dom na zadbanej parceli, niż zaczynać od żmudnego tej parceli porządkowania.

Który z kandydatów lepiej podoła temu zadaniu? O czym, moim zdaniem, warto pomyśleć zanim dokona się wyboru?

* Po pierwsze gorąco odradzam kierowanie się prywatną sympatią. To, że ktoś jest miły, błyskotliwy, dowcipny i świetnie się z nim rozmawia, a nawet to, że na wiele spraw ma podobne do naszych poglądy, absolutnie nie znaczy, że nadaje się na gospodarza miasta. Tu potrzebna jest raczej stanowczość, determinacja, upór i nawet pewna bezwzględność, choćby po to, żeby zdyscyplinować urzędników magistratu, których sposób pracy w dużej mierze zadecydował o niepowodzeniu poprzedników.",Lubelski ratusz (Fot. Jakub Orzechowski / AGENCJA GAZE),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15533412,Turecka_korupcja_na_najwyzszym_szczeblu__Premier_Erdogan.html",Turecka korupcja na najwyższym szczeblu. Premier Erdogan się nie przejmuje,"1
Premier Turcji stał się właśnie najnowszym bohaterem gigantycznego skandalu korupcyjnego. Ale do niczego się nie przyznaje i uzurpuje sobie coraz większą władzę, by zwyciężyć w nadchodzących wyborach samorządowych. Jego zapędy oddalają kraj od członkostwa w UE.","Turcją od grudnia wstrząsa gigantyczna afera korupcyjna, która doprowadziła do dymisji czterech ministrów gabinetu premiera Recepa Tayyipa Erdogana. We wtorek podejrzenia o niejasne dorobienie się ogromnego majątku padły również na niego. Do internetu trafiło nagranie rozmowy telefonicznej premiera z jego synem Bilalem z 17 grudnia: tuż po wybuchu afery poleca mu ukrycie wielomilionowego majątku. Raz mówi mu o schowaniu 30 mln euro, innym razem - o 25 mln dol. Syn wyjaśnia, że nie udało mu się ukryć wszystkich pieniędzy.",Recep Tayyip Erdogan (Fot.),"Turcja, Ukraina, Wenezuela, Białoruś, Rosja, Korea Płn, Chiny, Afryka, różne resztki ZSRR ... To tak wygląda postępująca demokratyzacja świata? Fajnie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7994066,Zasilaj_ekologicznie_wlasna_firme__pieniadze_czekaja.html","Zasilaj ekologicznie własną firmę, pieniądze czekają","0
Małe i średnie przedsiębiorstwa mogą starać się o preferencyjne pożyczki na budowę własnego źródła energii odnawianej o mocy nawet do 10 MW.","Kredyty mogą dostać przedsiębiorstwa, które chcą na projekt przeznaczyć od 500 tys. zł do 10 mln zł. Za te pieniądze będą mogły m.in. postawić elektrownie wiatrowe o mocy do 10 MW, pięciomegawatową elektrownię wodną, wytwarzać energię cieplną w pompach ciepła czy w instalacjach solarnych.

Pożyczek oprocentowanych w skali 3 proc. rocznie będzie udzielał Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Można będzie za nią sfinansować nawet do 75 proc. kosztów przedsięwzięcia. Spłata może trwać nawet 10 lat, z karencją do 1,5 roku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,2178728.html",Opinie o sosnowieckim squacie,0,"Andrzej Równicki, naczelnik wydziału kultury UM w Sosnowcu

Cieszę się, że squat działa w naszym mieście. Wysoko oceniam tych ludzi i to, co robią. Warto ich wspierać, bo mają wiele cennych pomysłów. Działają na rzecz ekologii i pomagają ludziom biednym. Nie możemy jednak ingerować w działania policji, a jedynie prosić, żeby byli wyrozumiali i nieprzeczuleni.



Marek Piekarski, lider poznańskiego squatu Rozbrat, najstarszego i największego w Polsce

Nigdy nie mieliśmy problemów z policją, a nawet jeśli się pojawiały, udało się je rozwiązać w sposób cywilizowany. Ludzie, którzy zakładają squaty, chcą tworzyć, a nie niszczyć. Znajdują sobie miejsca, w których mogą robić to, co lubią i czują. Na naszej scenie zaczynały takie gwiazdy jak Martyna Jakubowicz czy znany hiphopowiec Peja, bo nigdzie indziej nie chciano im dać szansy. Zdarza się jeszcze, że władza tego nie rozumie. To świadczy o niedojrzałości naszej demokracji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5737778,Palac_Kultury_z_trabka__Co_za_czad_.html",Pałac Kultury z trąbką. Co za czad!,"0
Rozmowa na piątek. Najważniejsze, by nasadzić na Pałac trąbkę. Inne przeróbki to na razie drugorzędna sprawa - mówi Mariusz Adamiak.","Tomasz Urzykowski: W środę pisaliśmy w ?Gazecie? o badaniach grupy psychologów środowiskowych, którzy spytali warszawiaków o centrum stolicy. Chcieli się dowiedzieć, co mieszkańcom się tu podoba, co denerwuje i co chcieliby zmienić. Pan ma oryginalny pomysł na to miejsce.

Przeczytaj także: Warszawskie toalety szykują się na EURO 2012


Mariusz Adamiak, promotor muzyki jazzowej, wiele lat kierował Jazz Clubem Akwarium: Jestem warszawiakiem od pokoleń i to miejsce jest mi bliskie. A Warszawa nie ma pomysłu na miasto, na przyciągnięcie turystów. Ubiega się o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury 2016, na gwałt poszukuje jakichś rozwiązań, ale nie wie, jak to dokładnie zrobić. Moja idea jest prosta: niech Pałac Kultury stanie się prawdziwym Pałacem Kultury i zacznie funkcjonować jako atrakcja turystyczna.",Pałac Kultury i Nauki z Trąbką,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20970332,polska-slowenia-we-wroclawiu-adam-nawalka-beda-zmiany-w.html",Polska - Słowenia we Wrocławiu. Adam Nawałka: Będą zmiany w wyjściowym składzie,"0
- Nie podjęliśmy jeszcze decyzji, jak będzie wyglądała ""jedenastka"" na poniedziałkowy mecz. Mogę jedynie zdradzić, że można spodziewać się kilku zmian. To doskonała okazja do tego, aby dać szansę zawodnikom, którzy ostatnio wyróżniali się w ligowych rozgrywkach - mówił na konferencji prasowej przed meczem ze Słowenią selekcjoner reprezentacji Polski Adam Nawałka.","Od soboty kadra jest już w stolicy Dolnego Śląska. Biało-czerwoni zatrzymali się w hotelu Monopol w centrum miasta. Pierwszy trening na wrocławskim stadionie odbyli w niedzielę o godz. 11.30. Pół godziny wcześniej selekcjoner reprezentacji Polski Adam Nawałka spotkał się na przedmeczowej konferencji.

Trening reprezentacji Polski we Wrocławiu [GALERIA]


Adam Nawałka:

- Nie podjęliśmy jeszcze decyzji, jak będzie wyglądała ""jedenastka"" na mecz ze Słowenią. Podejmiemy je po niedzielnym treningu taktycznym. Ale to doskonała okazja do tego, aby dać szansę zawodnikom, którzy ostatnio wyróżniali się w ligowych rozgrywkach. Chcę wykorzystać limit zmian podczas meczu. To będzie świetny sprawdzian, potwierdzenie przydatności danych zawodników w meczach o punkty",Adam Nawałka podczas konferencji przed meczem Polska - Słowenia (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4583986.html",Indie na celowniku muzułmańskich terrorystów,"0
W poniedziałek w kinie na północy Pendżabu bomba zabiła sześć osób i raniła kilkadziesiąt. A w ubiegły czwartek w zamachu w mieście Ajmer od ładunku wybuchowego podłożonego nieopodal świątyni zginęło dwóch pielgrzymów.","- Kolejne krwawe zamachy wiszą w powietrzu, szczególnie że największe święta religijne dopiero nadchodzą - mówi ""Gazecie"" Ashok Mehta, emerytowany generał armii indyjskiej i specjalista ds. bezpieczeństwa.

W listopadzie w Indiach zaczyna się Diwali. To festiwal światła, jedna z najważniejszych hinduistycznych uroczystości religijnych. Setki tysięcy ludzi wychodzą wtedy na ulice. - Dla terrorystów to wymarzona okazja na uderzenie. Pociągi i dworce są słabo strzeżone, podobnie jest z centrami handlowymi. Tam naraz jest nawet kilkadziesiąt tysięcy ludzi - mówi gen. Mehta. Kilkupiętrowe sklepy są nowością w Indiach, przewijają się przez nie codziennie dziesiątki tysięcy Hindusów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,8905880,Jan_Godlewski__Jestem_optymista_i_wierze_w_zawodniczki.html",Jan Godlewski: Jestem optymistą i wierzę w zawodniczki,"0
Zapasy kobiet są jedną z dyscyplin, które mogą nam przynieść podczas igrzysk olimpijskich w Londynie medale. Trenerem kadry jest lublininin Jan Godlewski, który już się szykuje do kolejnej batalii o olimpijskie trofea.","Wiesław Pawłat: W Pekinie piękny sukces odniosła Agnieszka Wieszczek-Kordus, która wywalczyła pierwszy w historii zapasów pań w naszym kraju medal. Przywiozła z Chin brąz.

Jan Godlewski: To prawda. Dodam jeszcze, że był to w ogóle pierwszy od 12 lat medal w zapasach, po ostatnich wielkich sukcesach w Atlancie [1996 rok - przyp. red.]. Agnieszka stanęła na podium, ale spodziewaliśmy się tego, że któraś z naszych zapaśniczek zdobędzie medal, wręcz to zapowiadałem przed wyjazdem na igrzyska.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8533431,Wtorek__zamkniecie__Chiny_studza_nastroje_na_gieldach.html","Wtorek, zamknięcie: Chiny studzą nastroje na giełdach","0
Początek tygodnia można było jeszcze zaliczyć do udanych. W poniedziałek WIG20 zyskał 0,4 proc. Również giełda w USA zakończyła dzień na plusie, głównie dzięki dobrym wynikom Citigroup.","W ślady Amerykanów poszły rano rynki azjatyckie. Japońska giełda zyskała jeszcze niewiele, ale już chiński parkiet wzrósł o 1,6 proc. do najwyższego poziomu od 6 miesięcy.

Gorszy start zaliczyła Europa. Indeksy w Paryżu, Londynie i Frankfurcie zaczęły od niedużych spadków. Podobnie było w Warszawie, gdzie WIG20 stracił 0,1 proc. Jednak już po chwili zaczęliśmy odrabiać straty.

Z czasem było jeszcze lepiej. Pomogły informacje z Niemczech. Choć indeks ZEW - pokazujący oczekiwania ekonomiczne niemieckich analityków - spadł, to i tak wynik był lepszy od oczekiwań rynku. Znacznie lepszy od prognoz okazał się pomiar dla całej strefy euro. Dzięki temu indeksy wyszły nawet na chwilę nad kreskę.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23033270,500-plus-od-prezydenta-pawla-adamowicza.html",500 plus od prezydenta Pawła Adamowicza,"Nieoczekiwanie Paweł Adamowicz przelicytował wszystkich oferując darmową komunikację dla uczniów w Gdańsku. Przyznał, że kieruje się motywami politycznymi, a zatem jego start w wyborach prezydenckich jako kandydata niezależnego staje się coraz bardziej prawdopodobny - komentuje Krzysztof Katka z ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"".","Przez kilka miesięcy władze Gdańska nie popierały pomysłu Lepszego Gdańska wprowadzenia darmowej komunikacji dla uczniów. Jeszcze w poniedziałek zastępcy prezydenta Pawła Adamowicza byli przeciwnikami przegłosowanego przez gdańską Platformę Obywatelską i popieranego przez posłankę Agnieszkę Pomaską pomysłu, by do ukończenia gimnazjum uczniowie nie płacili za bilety. Między sobą urzędnicy nie kryli oburzenia: trzeba kupować nowe autobusy i tramwaje, budować nowe linie, zwiększać częstotliwość kursów, a tu ktoś chce podbierać pieniądze z systemu. Obowiązywało założenie – dobra komunikacja musi kosztować (mieszkańców), a miasto dokłada do niej wystarczająco wiele. Aż tu nagle w piątek specjalny tramwaj zajechał pod Urząd Miejski w Gdańsku, by prezydent Paweł Adamowicz mógł na jego pokładzie ogłosić, że darmowe przejazdy będą przysługiwały aż do ukończenia szkoły średniej.",Decyzję prezydent Gdańska ogłosił w piątek. Dzieci i młodzież pojadą za darmo od lipca (ek),"w Warszawie po wprowadzeniu podobnego rozwiązania, 70 000 osób po raz pierwszy zarejestrowało karty miejskie a przychody z biletów wzrosły. Może u nas też rodzice kupią bilety, by odwozić dzieci komunikacją? Tylko, czy nasza zatłoczona i rzadko kursująca komunikacja jest w stanie ich przyciągnąć?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23269089,wroclaw-dla-demokracji-apeluje-trzeba-utworzyc-szeroki-obywatelski.html","""Wrocław dla demokracji"" apeluje: trzeba utworzyć szeroki, obywatelski komitet wyborczy","- Trzeba utworzyć szeroki, obywatelski komitet wyborczy, który zgromadzi organizacje obywatelskie i kobiece, ruchy miejskie, aktywnych działaczy rad osiedlowych, partii politycznych - apeluje Marcin Murzyński ze stowarzyszenia ""Wrocław dla demokracji"". - Szansa na konsolidację jest tak duża, jak prawdziwe okażą się nasze wspólne lipcowe deklaracje.","Decyzja Grzegorza Schetyny i nominacja Kazimierza Ujazdowskiego to jak nowe otwarcie dla opozycji: do tej pory trudna bądź niemożliwa konsolidacja partii i organizacji obywatelskich oraz ruchów miejskich wkracza na nowe tory.
15 lipca 2017 r. w Rynku pod Pręgierzem kilkanaście partii i organizacji obywatelskich odczytało wspólny apel i deklarację w obronie wspólnych wartości. Ten wspólny apel był początkiem dwutygodniowych „spacerów” i lipcowych protestów, które gromadziły pod Pręgierzem kilkadziesiąt tysięcy osób. Ta wspólna deklaracja, która wówczas wzbudziła aplauz i nadzieję na konsolidację opozycji, zakończyła się ostatniego dnia protestów lipcowych deklaracją współpracy.",TOMASZ PIETRZYK,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24281288,przepiekne-miejsce-na-naszej-starowce-podworko-miedzy-kupiecka.html",Przepiękne miejsce na naszej starówce? Podwórko między Kupiecką a placem Matejki [WYBORCZA CLASSIC],"- Jest tam fragment muru cmentarnego, gdzie indziej jest brama przy budynku. Kiedy się ją otworzy, pną się winogrona, w głębi chałupka jak znad morza. Siedzi facet, kilka skrzynek piwa, jakieś sieci rybackie. No ślicznie - mówił w 1999 r. Wojciech Eckert, pełnomocnik prezydenta Zielonej Góry do spraw rewitalizacji.","Wywiad ukazał się 5 listopada 1999 r. w zielonogórskiej „Wyborczej”. Rozmówcą Waldemara Gruszczyńskiego był Wojciech Eckert – pełnomocnik prezydenta Zielonej Góry ds. rewitalizacji Starówki, pracownik Zakładu Architektury i Budownictwa Politechniki Zielonogórskiej, członek Centrum ds. Renowacji i Modernizacji Obszarów Zabudowanych. Dziś prof. Eckert jest dyrektorem Narodowego Instytutu Dziedzictwa w Zielonej Górze.
Wczoraj w Zielonej Górze rozpoczęło się międzynarodowe seminarium na temat rewitalizacji miejskich starówek. Przez dwa dni w Centrum Biznesu będą dyskutować specjaliści z Niemiec, Holandii i Polski (m.in. Antoni Będa, wiceprezes Urzędu Mieszkalnictwa i Rozwoju Miast). Zielonogórscy specjaliści będą pilnie słuchać i pytać, bo w przyszłym roku i u nas rozpocznie się rewitalizacja.",Podwórko przy ul. Kupieckiej w 2016 r. (Władysław Czulak),"Bardzo interesujący wywiad. Warto go polecić decydentom, aby poszerzyć ich horyzonty."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,11000798,Nasz_system_kart_nie_jest_idealny__ale_sie_sprawdzil.html","Nasz system kart nie jest idealny, ale się sprawdził","0
Mieszkańcy województwa śląskiego stanęli w obronie kart chipowych, które centrala Narodowego Funduszu Zdrowia usiłowała unieważnić. Teraz Fundusz zapewnia, że nadal będzie można używać kart do szybkiego drukowania recept, ale protestujący już urzędnikom nie wierzą.","Sceny z niedawnej pikiety Ruchu Autonomii Śląska pod katowicka siedzibą Funduszu obiegły cały kraj. I już wtedy zaczęli się w tej sprawie wypowiadać politycy. Zaczęła Platforma Obywatelska.

Wiadomo, że karta pełni rolę dokumentu potwierdzającego prawo do ubezpieczenia, a włożona w poradni do czytnika umożliwia automatyczne pobranie danych pacjenta, bez ""ręcznego"" szukania ich w bazie. Dzięki temu recepta jest drukowana szybciej i bez błędów. Dla centrali NFZ nie jest to jednak najważniejsze. W ubiegły piątek opublikowała na stronie śląskiego oddziału Funduszu komunikat, że recepty drukowane przy użyciu kart chipowych będą pełnopłatne. Powód: nie spełniają wymogów rozporządzenia o receptach wydanego przez ministra zdrowia. Jako że 85 proc. z 3 mln recept miesięcznie wydawanych ubezpieczonym w naszym województwie jest drukowanych przy użyciu kart, komunikat był zapowiedzią strasznego paraliżu - nieporównywalnego z tym, co spotkało pacjentów przy okazji protestu pieczątkowego lekarzy. W sobotę co prawda NFZ zdjął komunikat ze strony i poinformował, że recepty z kart będą refundowane do odwołania, ale ani lekarze, ani aptekarze, ani pacjenci się nie uspokoili.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6193673,Dzieki_euro_jestesmy_bardziej_w_Europie.html",Dzięki euro jesteśmy bardziej w Europie,"0
Sprawa przyjęcia wspólnej europejskiej waluty na Słowacji nigdy nie była przedmiotem politycznego sporu.","Witold Gadomski: Jak to się stało, że właśnie Słowacja, a nie kraje nieco bogatsze sąsiednie - Czechy lub Węgry - jako pierwszy kraj Europy Środkowej wprowadziła euro?

Igor Barát, pełnomocnik rządu słowackiego do spraw euro: Nie potrafię wyjaśnić, dlaczego nasi sąsiedzi się nie zdecydowali na ten krok. Mogę mówić tylko o Słowacji. Zadecydowało wiele czynników, z których dwa były najważniejsze - bardzo szeroki polityczny konsensus wszystkich politycznych, społecznych i gospodarczych sił. Wszystkie istotne partie polityczne i instytucje zgadzały się z wnioskami analizy przeprowadzonej przez słowacki bank centralny. Wynikało z niej, że mały rozmiar i znaczna otwartość gospodarki słowackiej sprawiają, że jak najszybsze wejście do strefy euro będzie dla naszego kraju korzystne. Wnioski te postawiono już w roku 2003 i od tego czasu nie pojawiły się żadne istotne argumenty przeciwko przyjęciu euro. Drugim czynnikiem był stan naszej gospodarki, który pozwalał na przyjęcie euro bez konieczności dokonywania jakichś operacji trudnych dla społeczeństwa. Podkreślę to jeszcze raz: szeroki konsensus jest sprawą kluczową. Jeżeli wszystkie siły zgadzają się z tym, że wejście do strefy euro jest celem słusznym i współpracują przy jego realizacji, wszystko idzie sprawnie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6008554,Poznan_przygotowany_na_piatke.html",Poznań przygotowany na piątkę,"0
Prawie 30 tysięcy ton dwutlenku węgla wyemitują do atmosfery uczestnicy konferencji klimatycznej, która już dzisiaj zaczyna się w Poznaniu. Ale spokojnie. Zneutralizujemy wszystko, na przykład sadząc drzewa","Premier Donald Tusk weźmie udział w oficjalnym otwarciu szczytu. - Najważniejszym zadaniem konferencji jest ustalenie wspólnej wizji działań mających ograniczyć niekorzystne zmiany klimatyczne - mówił w niedzielę w Poznaniu Marek Nowicki, minister środowiska i zarazem prezydent konferencji ONZ.

Od kilku dni w mieście trwały przedplenarne obrady. Jeszcze wczoraj eksperci ustalali szczegóły wspólnego stanowiska Unii Europejskiej na szczyt. - Wszyscy są zachwyceni Poznaniem, chwalą logistykę konferencji i urodę miasta. Z przygotowań dostaliśmy piątkę z plusem - mówił prof. Maciej Sadowski, szef zespołu przygotowującego COP 14.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24395226,polityczne-akty-zgonu-zdanowska-popiera-zazalenia-na-umorzenie.html","""Polityczne akty zgonu"". Zdanowska popiera zażalenia na umorzenie śledztwa, ale własnego nie składa","- Zażalenia czterech prezydentów miast to jest jedna inicjatywa podjęta w imieniu nas wszystkich - mówi prezydent Łodzi Hanna Zdanowska, której Młodzież Wszechpolska również wystawiła ""polityczny akt zgonu"". Ostatnio śledztwo umorzono.","9 stycznia Prokuratura Okręgowa w Gdańsku poinformowała o umorzeniu śledztwa w sprawie „politycznych aktów zgonu”, które w 2017 r. Młodzież Wszechpolska „wystawiła” prezydentom 11 dużych miast – wśród nich Hannie Zdanowskiej, prezydent Łodzi. Powodem było podpisanie przez nich deklaracji „o współdziałaniu miast Unii Metropolii Polskich w dziedzinie migracji” (UMP gromadzi przedstawicieli 12 miast – podpisu pod deklaracją odmówił jednak Marcin Krupa, prezydent Katowic, który dzięki temu uniknął symbolicznej „kary” od Młodzieży Wszechpolskiej).",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23621095,wimbledon-w-cieniu-mundialu.html",Wimbledon w cieniu mundialu,"- Nie mogę uwierzyć, że omija mnie taki mecz... Idziemy? - pytał w sobotę dziennikarzy Andy Murray. Własna konferencja prasowa była dla niego mniej ważna od meczu Francji z Argentyną.","Mam silne déjà vu. To samo działo się dwa lata temu, kiedy przyjechałem na Wimbledon po raz pierwszy. Ledwie otworzyłem laptop w biurze prasowym, zadzwonił kierownik działu.
- Co słychać? O której gra Radwańska?
- Pada deszcz, nie wiadomo, czy w ogóle wyjdzie na kort.
- To się świetnie składa. Mamy sześć stron na sport, ale jutro Polska gra z Portugalią. To może napisz coś tylko do internetu...
W tym roku świeci słońce, Polska odpadła w fazie grupowej, nawet kierownik działu zdążył się zmienić, ale werdykt ten sam: tenis znów schodzi na drugi plan, bo już w 1/8 finału mundial obfituje w emocjonujące starcia i historyczne rozstrzygnięcia.",Wimbledon 2018. Andy Murray w niedzielę wycofał się z turnieju (AELTC/AP),No i ?
"https://wyborcza.pl/7,87648,23371438,w-bydgoszczy-na-urzad-prezydenta-chce-wystartowac-czlowiek.html",Zasłynął blokadą budowy drogi. Kukiz'15 chce go zrobić prezydentem miasta,"W Bydgoszczy na urząd prezydenta chce wystartować człowiek, którego główną zasługą jest blokowanie budowy potrzebnej mieszkańcom drogi. Jego trybuną jest Facebook, sojusznikiem - Kukiz'15.","Krzysztof Pietrzak z Bydgoszczy wypowiedział wojnę urzędnikom, politykom i dziennikarzom. Na FB chwali się tatuażem kosogłosa, symbolu walki z reżimem. Zadedykował go prezydentowi Rafałowi Bruskiemu (PO).
 – Każdego dnia, jak myję z rana zęby, mimochodem widzę ten tatuaż i właśnie o to mi chodziło. Za to świństwo, które nam wy, urzędnicy, zaserwowaliście, poniesiecie tego personalne, moralne i wizerunkowe konsekwencje.
– Nie za mocno? – pytam.
– Niech Bruski dziękuje Bogu, że przestrzegam prawa i tylko go wyzywam. Żądam rzetelnej wyceny mojej ziemi – mówi.",Tartak Bydgoszcz i Trasa Uniwersytecka (rej),"To znaczy ,że jak zdobędzie fotel prezydencki to ""odpowiednio"" wyceni swoją własność ,czyli wydoi odpowiednio obywateli miasta :( Jak to pisowiec !-@@@-""Antysystemowcy"" od Kukiza debilizm wpisali do statutu, więc nie dziwota, że pochwalają działanie warchoła, debila i qtasa, który blokuje inwestycję ważną dla reszty mieszkańców. Wojewoda działa zgodnie z planem: uwalić wszystko co robi PO. I tylko mieszkańców żal.-@@@-Witamy w Polsce-@@@-Człowiek powinien dostać uczciwe pieniądze - chce tylko odtworzenia zakładu w innym miejscu i tyle.. Trzymam kciuki, bo sprawa jest szersza - np. zamknięcie dróg dojazdowych do firm przy nowobudowanych trasach bez odszkodowania m.in. za utracone korzyści.-@@@-Nie dużo lepszy byłby poseł PIS-u Latos, kandydat PIS-u na prezydenta Bydgoszczy. Jak dotychczas nie słychać ani słowa krytyki ze strony Latosa pod adresem kaprysu Kaczyńskiego o obniżeniu poborów niewinnym samorządowcom z powodu nagród dla ministrów PIS-u. Jest obawa, że jak Latos zostałby prezydentem Bydgoszczy realizowałby w mieście wszystkie bez wyjątku pomysły Kaczyńskiego w odniesieniu do tego miasta. To dotyczy wszystkich miast, w których kandydują ludzie z PIS-u-@@@-kiedys wysypywali zboze na tory,tez powinni kandydowac na prezydenta .Chorych psychicznie ludzi i partii nam nie brakuje!!!-@@@-Kukiz to ćpun i alkoholik kto tą kupę jeszcze słucha"
"https://wyborcza.pl/7,75410,23112930,harry-potter-czy-heniek-garncarz-ambasady-rp-sugeruja-ze-polskie.html","Harry Potter czy Heniek Garncarz? Ambasady RP sugerują, że polskie korzenie mają też Batman i Godzilla","""Co łączy Batmana, Godzillę i Harry'ego Pottera? Polskie korzenie!"" - przekonują na Twitterze polskie ambasady. To element akcji #PL100 promującej stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. O sprawie jako pierwszy napisał portal Rp.pl","Wpisy po angielsku, francusku, hiszpańsku, niemiecku, niderlandzku, a nawet katalońsku, przekonujące o polskich korzeniach bohaterów popkultury zostały opublikowane przez polskie ambasady 5 marca. To część akcji #PL100 promującej stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. 
""Czy wiecie, że założycielami Warner Bros., jednej z największych hollywoodzkich wytwórni filmowych, byli polscy bracia Hirsz (Harry), Aaron (Albert) and Shmul (Sam) Wonsal?"" - piszą ambasady. Pochodzenie braci Wonsal ma uzasadniać ""związki"" bohaterów filmowych z Polską.",,"Myślę że rodzime środowiska patriotyczne są bardzo dumne z braci Hirsza, Aarona i Szmula Wonsalów.-@@@-ale dno. Brak słów-@@@-Mieli wielkie szczęście, że wyjechali. Tu bowiem nienaród polski w osobie przypadkowych szmalcowników i poławiaczy żydów mógłby zatłuc ich (dla ich dobra rzecz jasna) łopatami w lesie w ramach odwiecznej przyjaźni polsko - żydowskiej.-@@@-Hirsz, Aaron, Szmul, Lejzor i Fiszel to wybitnie polskie imiona? Czy ta akcja ma zmyć hańbę antysemityzmu w Polsce?-@@@-M E G A L O M A N I A.
P A L M A D E P O L O N I A.-@@@-Tez mam polskiego korzenia, lecz ze wstydu za Polske chyba dam sie obrzezac.-@@@-To i dobrze bo w polskiej szkole na emigracji usiłowano ostatnio przekonać młodzież, że ,,W pustyni i w puszczy"" jest ciekawszą i lepszą lekturą od Harry'ego Pottera. Nikt nie zaprotestował. Jedna osoba dostała ataku śmiechu.-@@@-Heniek Garncarz. Na litość, czy oni wierzą, w to, co piszą?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6376517,Targi_dla_rolnikow_i_lesnikow.html",Targi dla rolników i leśników,"0
Trzydniowe XV Międzynarodowe Targi Techniki Rolniczej Agrotech rozpoczynają się w piątek w Kielcach.","Pierwszego dnia wystawę odwiedzą minister rolnictwa i rozwoju wsi Marek Sawicki oraz wicemarszałek sejmu Jarosław Kalinowski. - Ciągle słyszę o kryzysie, a my znowu mamy rekordowe targi - cieszy się Andrzej Mochoń, prezes Targów Kielce. Dziś i jutro ekspozycja jest otwarta w godz. 10-17, w niedzielę o godzinę krócej. Bilety kosztują 6 zł (ulgowy 3 zł).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24530181,salwador-uwalnia-trzy-kobiety-skazane-na-30-lat-wiezienia-za.html",Salwador uwalnia trzy kobiety skazane na 30 lat więzienia za poronienie,"Po długiej prawnej batalii sąd najwyższy Salwadoru uznał, że skazanie na 30 lat więzienia trzech kobiet za poronienie uznane za zabójstwo to kara ""niemoralna i nieproporcjonalna"". Dyskusja o aborcji w kraju drakońskiego prawa rozgorzeje na nowo.","Alba Rodriguez i Maria del Tránsito Orellana siedziały w więzieniu od dziewięciu lat, a Cinthia Rodriguez od 11. Skazano je za to, że nie doniosły ciąży i poroniły. Sąd w Salwadorze, kraju, który bezwzględnie zakazuje aborcji, a usunięcie ciąży karze wyrokami od 2 do 30 lat więzienia, nie uwierzył, że doszło do poronienia, i uznał, że wszystkie trzy dopuściły się zabójstwa. Dostały po 30 lat.
Kobietom pomógł dopiero wyrok sądu najwyższego, który po długotrwałej bitwie prawnej ogłosił, że wyroki były niemoralne i przesadnie wysokie, oraz uwolnił je od reszty kary.","Protest pod sądem w Salwadorze w sprawie uwolnienia skazanych za aborcję kobiet, 13 grudnia 2017. (Fot. Salvador Melendez / AP Photo)","Ten to właśnie Salwador jest wzorcem prawnym dla Ordo Iuris, kościoła katolickiego oraz partii miłościwie nam reżim sprawującej wraz z zaprzyjaźnionymi mediami.

Jesień średniowiecza.-@@@-Tego samego piekła chce dla polskich kobiet sekta Ordo Iuris. Politycy wstydźcie się!-@@@-I co? Cały świat pewnie się ""oburza"", ale co może zrobić, przecież to jest zgodne z prawem, ich ""prawem"". Tak się zastanawiam, nie można jakiegoś bojkotu ogłosić, jakieś embargo, te rzeczy? Na pewno jakieś konkretne naciski byłyby możliwe, kraik niewielki, musiałby skapitulować. Ale po co. Straszne to jest, ten cynizm, z jakim świat akceptuje uponiewieranie kobiet.-@@@-Tak się zastanawiam ilu lekarzy w Polsce siedzi w więzieniu za nielegalna aborcję? Albo innych osób, które w niej ?pomagały. Dla mnie takie osoby to niezależnie od ich intencji i celów ofiary ideologii.-@@@-To prawo jest nieludzkie, a kościół się cieszy i je popiera. Gdzie jest miłosierdzie?

Ciekawe, czy gdyby podobne regulacje ktoś proponował u nas, to Godek i biskupi też by się cieszyli, czy też uznaliby je za zbyt daleko idące?-@@@-Ludzkie pany :("
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,21111552,zus-informuje-emerytura-i-renta-jeszcze-przed-swietami.html",ZUS informuje: emerytura i renta jeszcze przed świętami,"0
Zakład Ubezpieczeń Społecznych wypłaca emerytury i renty w sześciu terminach: 5, 6, 10, 15, 20 i 25 dnia każdego miesiąca. Ostatni termin wypada... w Boże Narodzenie. Klienci ZUS martwią się, że dostana świadczenia dopiero po świętach. Niepotrzebnie.","- Wielu klientów kontaktuje się z placówkami ZUS w sprawie wypłaty świadczeń w grudniu. Pragniemy Państwa uspokoić, Zakład Ubezpieczeń Społecznych zadbał o to, aby wszystkie osoby otrzymały emerytury i renty najpóźniej do 23 grudnia - tłumaczy Agata Muchowska, lubuski rzecznik prasowy ZUS.

Świadczenia, które doręczane są przez listonoszy, trafią na pocztę 20 grudnia, by maksymalnie do 23 grudnia można było je dostarczyć zainteresowanym. Osoby, które odbierają swoje świadczenia za pośrednictwem banku otrzymają je natomiast 22 i 23 grudnia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23738015,robert-biedron-zarobi-mniej-prezydent-slupska-sam-obnizyl-swoja.html",Robert Biedroń zarobi mniej. Prezydent Słupska sam obniżył swoją pensję,"Prezydent Słupska obniżył swoją pensję. Twierdzi, że to wszystko przez dziwne decyzje kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości. Wcześniej słupscy radni nie zgodzili się na obniżkę wynagrodzenia Roberta Biedronia. - Nie chcę, aby ktoś w ratuszu poniósł za to konsekwencję - mówi prezydent Biedroń.","Robert Biedroń wystąpił z wnioskiem o obniżenie swojej pensji o 20 proc. Wniosek podpisała jego zastępczyni.
– W związku z wnioskiem o pomniejszenie wynagrodzenia prezydent za miesiąc lipiec otrzymał wynagrodzenie pomniejszone o 1.140 złotych brutto, z czego wynagrodzenie zasadnicze zostało pomniejszone o kwotę 1.000 złotych brutto, natomiast dodatek przysługujący z tytułu stażu pracy zmniejszył się o 140 złotych brutto. Prezydent do lipca 2018 roku otrzymywał wynagrodzenie w wysokości 8.041,84 zł netto, natomiast obecne wynagrodzenie wynosi 7.247,67 zł netto – mówi Patryk Janczewski z Urzędu Miejskiego w Słupsku.","Robert Biedroń, prezydent Słupska (FOT: Tomasz Częścik)","dobre, ale wygląda na lans...-@@@-Nie podoba mi się to. Jestem przeciwnikiem milionowych zarobków w społkach z udziałem skarbu państwa dla ""byłych burmistrzów Pcimia"". Ale prezydent miasta wielkości Słupska powinien mieć pensję na godnym poziomie. Jeżeli Pan Biedroń chciałby pokazać, że wg. niego to za dużo, to mógłby oddawać ""nadmiar"" na jakieś cele charytatywne. A wygląda to na reaktywne zachowanie. Przy całej mojej sympatii dla Pana Biedronia.-@@@-Słupsk ma ponad 90000 mieszkańców i prezydent obniżył sobie pensję, choć i tak nie była wygórowana. Niestety, w małych obrzdłówkach o śr. liczbie mieszkańców poniżej 1000, burmistrzowie zarabiają dwa razy tyle co Biedroń. Odbywa się to za przyzwoleniem radnych i w całkowitej bezradności mieszkańców.-@@@-Panie Robercie jest Pan jak wygląda,człowiekiem rzetelnym i uczciwym,
nie wiem czy bardzo mocny ma na to wpływ Pańska orientacja seksualna,
ale przyznać muszę że wpływa to na Pański odbiór jako osoby pozytywnie.
Szczerość i otwartość w stosunku do obywateli, choć nie wszyscy są w stanie
zrozumieć inne zapatrywania i odczucia, przysparza Panu więcej sympatyków
niż wrogów. Dlatego chciałbym aby przemyślał Pan propozycję moją, a mam
nadzieję że i wielu innych, aby nawiązać rozmowy z wieloma odesłanymi w
stan spoczynku sędziami sądowymi i przemyślenia utworzenia nowej nie
związanej z wcześniejszymi ugrupowaniami politycznymi, opozycji, oraz
podjęcia decyzji o wzięcia udziału w nadchodzących wyborach prezydenckich.
Jako politolog ma Pan najodpowiedniejsze wykształcenie do sprawowania
takiej funkcji, no i oczywiście Pańskie walory, uczciwości w stosunku do
zwykłego obywatela, oraz, a przede wszystkim wychowanie, i stosowanie sie
do zasad demokratycznych i wolności osobistej każdego człowieka. Z nikim też
lepiej nie będzie mógł Pana w tym współpracować, jak właśnie przedstawicielami
prawa z najwyższej półki, czyli emerytowanymi sędziami SN, TK i innymi.
Jestem przeświadczony, że to całkiem możliwa szansa na pozbycie się obecnych
sił rządzących z ich demonicznym uzurpatorem J. Kaczyńskim-@@@-Pan prezydent niebezpiecznie bawi się nożycami płacowymi. Można się skaleczyć ;)-@@@-Teraz Jaroslaw K!"
"https://wyborcza.pl/1,90539,7696066,Skosnookie_lyzwy.html",Skośnookie łyżwy,"0
Kiedy królowa Kim Yu-na wychodzi na lód, przed telewizorami zasiada 30 milionów Koreańczyków. Czy na mistrzostwach świata w Turynie Azja i Ameryka znów zbiją Rosję i Europę na kwaśne jabłko?","Łyżwiarstwo figurowe - Mistrzostwa Świata w Turynie


Piątek Eurosport 15:45 i 21:00; TVP Sport 20:00


Sobota Eurosport 15:00; TVP Sport 15:10

Pomysł, by miesiąc po igrzyskach organizować mistrzostwa świata, jest dość karkołomny. Większość gwiazd zatańczy te same programy, co w Vancouver, a o większe emocje niż tam będzie ciężko. Ale taki już urok łyżwiarskiej tradycji, w myśl której im częściej, tym lepiej.

Koreańska królowa

Największym wydarzeniem będzie start 19-letniej Koreanki Kim Yu-na, która dla łyżwiarstwa zaczyna powoli być tym, kim dla koszykówki był Michael Jordan. Genialna, skoczna jak piórko, niepokonana, trenująca po 50 godzin tygodniowo dziewczyna z Gunpo, zdobyła na igrzyskach 228,56 pkt., co jest absolutnym rekordem świata w nowej punktacji. W ojczyźnie ma status nie tyle gwiazdy, ile bogini. Zarabia na kontraktach sponsorskich 8 mln dol., spogląda na przechodniów w Seulu z co drugiego billboardu, choć w rzeczywistości w ojczyźnie bywa rzadko, bo mieszka i ćwiczy w Kanadzie. W niedawnym sondażu popularności wygrała z Barackiem Obamą, sekretarzem generalnym ONZ Ban Ki-moonem i prezydentem kraju Lee Myung-bakiem. Poczta wydała znaczek z jej podobizną, a Samsung model telefonu Yu-na Haptic, który sprzedawał się jak ciepłe bułeczki. Występy Yu-na ogląda po 30 mln jej rodaków, czyli ponad połowa mieszkańców kraju.",Kim Yu-na (Fot. Amy Sancetta AP),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2190052.html",Moneta dla najstarszego policjanta,"0
W środę w Piasecznie Leszek Balcerowicz, prezes Narodowego Banku Polskiego, wręczył łodzianinowi Janowi Norberciakowi, najstarszemu polskiemu policjantowi, pierwszą okolicznościową srebrną monetę wydaną z okazji 85-lecia powstania Policji Państwowej","Jan Norberciak ma 94 lata, ale nadal jest w świetnej formie. Po skończeniu szkoły powszechnej na Górnej nie miał szans, by od razu wdziać mundur. Jak większość jego kolegów pracował w przędzalni. Gdy skończył 21 lat, poszedł na dwa lata do wojska. Po skończeniu służby wstąpił do policji.

Policjant w II Rzeczpospolitej nie mógł służyć w mieście, z którego pochodził. Zwierzchnicy obawiali się, że znajomości sprawią, że policjant na sprawki znajomych lub rodziny będzie patrzył przez palce. Dlatego Norberciaka oddelegowano do Żółkwi, miasta pod Lwowem. Jako posterunkowy zarabiał 200 zł miesięcznie. Dla porównania - pół litra wódki kosztowało 2 zł, a ogromny bochenek chleba 50 gr. Po wojnie, jako syn przedwojennego policjanta, nie miał szans na wdzianie munduru. Został strażakiem.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19804137,10-stacji-rowerowych-powstanie-w-katowicach.html",10 stacji rowerowych powstanie w Katowicach,"2
- Na początku maja uruchomimy w Katowicach 10 stacji, gdzie będzie można wypożyczyć rowery miejskie. Zależy nam na tym, żeby rower w Katowicach pełnił nie tylko funkcję rekreacyjną, ale także transportową - zapowiada prezydent Marcin Krupa, prezydent Katowic.","W zeszłym roku stacje rowerowe można było znaleźć w Strefie Kultury, w Dolinie Trzech Stawów i placu Szewczyka. W tym roku pierwsze dwie staną w tych samych miejscach, natomiast ze względu na rozpoczęcie nowej inwestycji przy placu Szewczyka, trzecia stacja stanie na katowickim rynku koło Centrum Informacji Turystycznej.

Kolejne trzy stacje, w ramach budżetu obywatelskiego, powstaną na osiedlu Tysiąclecia. Lokalizacja czterech pozostałych stacji jest analizowana. - Chcemy najpierw zapytać mieszkańców Katowic, gdzie ich zdaniem należałoby takie stacje postawić. Wśród lokalizacji, które zostaną przedstawione mieszkańcom znajdą się m.in. Park Kościuszki, Nikiszowiec, ul. Mariacka pomiędzy Francuską i placem Szramka, plac Sejmu Śląskiego, Park Budnioka, czy też Biblioteka Śląska - mówi prezydent Katowic, Marcin Krupa.",Wypożyczalnia rowerów Nextbike w Strefie Kultury w Katowicach działa już od 2015 roku (DAWID CHALIMONIUK),"Brawo Urząd - tak trzymać. Jednocześnie jednak powinny być tworzone miejsca do parkowania rowerów prywatnych, nie tylko miejsca na rowery wypożyczane.-@@@-Tak na marginesie- co tym razem UM psuje na Placu Szewczyka?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7817038,Koalicja_dla_obwodnicy_Plocka__Jedna_droga_wszystkich.html",Koalicja dla obwodnicy Płocka. Jedna droga wszystkich łączy,"0
We wtorek radni zaprotestują przeciw planom Generalnej Dyrekcji Dróg i Autostrad, która daleko w czasie odsuwa budowę północnej obwodnicy Płocka. Zaapelują do parlamentarzystów o pomoc. Spytaliśmy tych ostatnich, czy mimo politycznych różnic w tej sprawie podadzą sobie rękę","Obwodnica północna Płocka to przedłużenie trasy mostowej od popularnego ronda ""dzwon"" przy Wyszogrodzkiej, przez pola Podolszyc Północ i gminy Radzanowo do drogi nr 60 w Goślicach. W 2004 roku Płock zawarł porozumienie z Generalną Dyrekcją Dróg Krajowych i Autostrad, by drogę tę wspólnie budować. Samorząd miał to robić do granic miasta, GDDKiA - nieco dłuższy odcinek do Goślic. Ale udało się ustalić tylko warunki, jakie ma spełniać droga, by nie zaszkodzić środowisku naturalnemu. Zanim doszło do dokładnego wytyczenia obwodnicy - drogowcy zaczęli odkładać prace na bliżej nieokreśloną przyszłość, po 2012 roku.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2001090.html",PSL za marszałkiem Stefanem Mikołajczakiem,"0
Marszałek Stefan Mikołajczak może spać spokojnie - PSL dotrzyma umowy koalicyjnej i nie sprzymierzy się z sejmikową opozycją. Chyba, że rozpadnie się sejmikowy klub radnych SLD","Umowa koalicyjna SLD-UP-PSL w sejmiku obowiązuje. PSL nie widzi powodów do zmiany koalicji - zapewnił wczoraj na specjalnej konferencji prasowej wicemarszałek Józef Lewandowski, wiceprezes wielkopolskiego oddziału Stronnictwa. W ten sposób odciął się od ""spekulacji prasowych"" związanych z poniedziałkowym wnioskiem sejmikowej opozycji (LPR, Samoobrony i PiS) o odwołanie marszałka Mikołajczaka - i rzekomą zgodą PSL (którego pięciu radnych jest tzw. języczkiem u wagi w sejmiku) na zawiązanie nowej koalicji z pominięciem SLD-UP. - Nie możemy reagować na takie wnioski jak chłopcy w krótkich majteczkach. PSL wcale nie jest ""do wzięcia"", lecz do współpracy - tłumaczył Lewandowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,11781162,Wakacje_seniora__rozpoczal_sie_okres_znizek_i_promocji.html",Wakacje seniora: rozpoczął się okres zniżek i promocji,"0
Biura podróży sygnalizują, że coraz większą grupę wśród turystów stanowią emeryci. Czy dokładniej osoby w wieku 55 plus. Mają więcej czasu na podróże, a ułatwiają im je same biura, stosując rozmaite zniżki i promocje. Najczęstszy kierunek: Hiszpania","Szacuje się, że z rozmaitych ofert turystycznych w ubiegłym roku skorzystało ponad 120 tys. osób powyżej 55. roku życia. W roku 2012 - według szacunków największych biur podróży - ma ich być nawet o kilkanaście tysięcy więcej. Skąd ten nagły skok? Jest kilka powodów.

Senior po sezonie

Główna przyczyna? Najbardziej prawdopodobną to program Travel Senior, w ramach którego właśnie ludzie powyżej 55. roku życia dostają dopłaty do każdego wyjazdu. Wiadomo: dla kieszeni emeryta to spora ulga. Ten ogólnoeuropejski program, w ramach którego możemy wyjechać do Hiszpanii, Portugalii, Bułgarii, Grecji czy Słowacji, cieszy się coraz większym powodzeniem nie tylko w Polsce. W ramach programu najlepiej wyskoczyć na kilka dni do Hiszpanii - rząd tego kraju jako jedyny w Europie co roku (począwszy od roku 2009) dopłaca do każdego wyjazdu 150 euro.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22663664,kongres-kobiet-nie-bojmy-sie-isc-w-polityke-nie-bojmy-sie.html","Kongres Kobiet: Nie bójmy się iść w politykę, nie bójmy się działać","""Nasza zmiana - nasza sprawa"" - pod takim hasłem w Dolnośląskim Centrum Filmowym odbywał się III Dolnośląski Kongres Kobiet we Wrocławiu. W programie znalazły się prelekcje i debaty m.in. o naszym regionie i zaangażowaniu kobiet w politykę.","Organizatorzy wydarzenia, czyli Stowarzyszenie Dolnośląski Kongres Kobiet, podobnie jak ogólnopolskie Stowarzyszenie Kongres Kobiet, stawia sobie za cel zachęcanie kobiet do tego, aby same kształtowały swoje życie i wywierały wpływ na otaczający nas świat. Aby były aktywne i odważne, zwłaszcza teraz, kiedy prawa kobiet w Polsce są zagrożone. Czy może lepiej zastanowić się, jak same możemy kreować rzeczywistość, żeby nam się wszystkim żyło jak najlepiej – na te zagadnienia próbowały odpowiedzieć uczestniczki kongresu. Były panele poświęcone zmianie postawy wobec przemocy i zmianie stosunku do swojej cielesności, debata o feminizmie, wśród wydarzeń towarzyszących znalazły się warsztaty świadomego rozwoju i z autoprezentacji oraz pokazy filmowe.","Działaczki Dolnośląskiego Kongresu Kobiet napisały do prezydenta Rafała Dutkiewicza, by patronkami kolejnych ulic, placów i skwerów we Wrocławiu były kobiety. (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,90279,6352593,Debniki__Napad_na_oddzial_SKOK.html",Dębniki: Napad na oddział SKOK,"0
Trwa seria napadów na banki w Małopolsce. W piątek kolejnego dokonano na oddział SKOK-u przy Rynku Dębnickim w Krakowie.","Tuż przed godz. 11 do placówki wszedł mężczyzna mierzący ok. 1,80 m. Zamaskowany przestępca przedmiotem przypominającym pistolet sterroryzował pracownice Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo Kredytowej. Ukradł kilka tysięcy złotych. To już drugi podobny napad w tym tygodniu. W środę w identyczny sposób zamaskowany mężczyzna skradł z banku w Nowej Hucie kilkanaście tysięcy złotych. - Nie wykluczamy, że to ta sama osoba dokonała obydwu napadów - mówi Dariusz Nowak, rzecznik małopolskiej policji - Mamy ten sam schemat: młody, zamaskowany mężczyzna zastrasza pracowników, trzymając w ręku przedmiot przypominający pistolet - dodaje. Mimo poszukiwań nie udało się ująć ani sprawcy wczorajszego napadu, ani tego sprzed kilku dni. Policja prosi o kontakt wszystkich, którzy widzieli te zdarzenia. Można dzwonić pod numer alarmowy 112 lub 997.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,9851631,Chcesz_zwiedzic_muzeum_w_Ilzy__po_kluczyk_na_baszte.html","Chcesz zwiedzić muzeum w Iłży, po kluczyk na basztę","0
Kartkę z taką informacją mogą przeczytać turyści, którzy chcą zwiedzić Muzeum Regionalne w Iłży. To wskazówka, by wspięli się na zamek i poprosili pracownicę o otwarcie muzeum. A gdy ukontentowani goście oglądają sobie wystawy, na panią z kluczykiem czekają z kolei chętni do zwiedzenia zamku","Niestety, nie wiedzieli o tym mieszkańcy Krakowa, którzy w ubiegłą niedzielę przyjechali zwiedzić Muzeum Regionalne w Iłży. Może po prostu karteczki nie zauważyli, a może jej tam już nie było. ""Jestem mieszkanką Krakowa, wraz z rodziną jeździmy po mało znanych historycznych miasteczkach, by podziwiać ich piękno. Zwiedzamy zamki, pałace, zabytkowe kościoły oraz muzea. W swoich podróżach po raz drugi zawitaliśmy do Iłży, zwiedziliśmy zamek, kościół przy pl. 11 listopada. Niestety, po raz kolejny nie mogliśmy wejść do muzeum w Iłży, gdyż było zamknięte. Wizytę złożyliśmy w niedzielę w godzinach urzędowania tej placówki, lecz nikogo tam nie było. Czekaliśmy ponad 30 minut, wtedy oglądaliśmy plac dookoła budynku. Gdy wracaliśmy do samochodu spotkaliśmy mieszkańca Iłży i zapytaliśmy, czy muzeum będzie dziś czynne? Otrzymaliśmy informację, że muzeum działa, jak chce..."" - napisała jedna z turystek w e-mailu do ""Gazety"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25262053,dziennikarze-nyt-donald-trump-proponowal-strzelanie-w-nogi.html","Dziennikarze ""NYT"": Donald Trump ""proponował strzelanie w nogi migrantom, by ich spowolnić""","Prezydent USA Donald Trump sugerował w rozmowach z doradcami m.in. strzelanie w nogi migrantom na granicy z Meksykiem i wykopanie fosy z wężami i aligatorami - twierdzą dziennikarze ""New York Timesa"".","Rewelacje pochodzą z nowej książki ""Border Wars: Inside Trump's Assault on Immigration"" (""Wojny graniczne: o zamachu Trumpa na imigrację od środka"") dziennikarzy ""NYT"" Michaela Sheara i Julie Davis.
Według autorów Trump wielokrotnie sugerował w prywatnych rozmowach z doradcami, by podłączyć przewody elektryczne do planowanego muru na granicy z Meksykiem, zamontować na szczycie kolce albo wykopać fosę z wężami i aligatorami.
Gdy doradcy odwiedli go od pomysłu strzelania przez wojsko do imigrantów rzucających kamieniami, zaproponował, by przynajmniej strzelać im w nogi, aby ich spowolnić. Usłyszał wówczas, że to też nielegalne.",Donald Trump (Fot. Evan Vucci / AP Photo),"O trampku można bez ryzyka błędu powiedzieć, że gdyby spadł z poziomu swojego ego na poziom swojego IQ, poniósłby śmierć na miejscu.-@@@-Czy ktoś z administracji Białego Domu pilnuje by brał leki na czas, a walizka z guzkiem atomowym była poza zasięgiem ?

p.s. ""Przez was wychodzę na idiotę! ""
Pomoc zbyteczna-@@@-W ksiazce pt. 'Strach' Bob Woodward, dziennikarz znany najbardziej z afery Watergate', cytuje sekretarza obrony gen. J.Mattis'a, ktory powiedzial, ze prezydent USA D.Trump ma intelekt i wiedze 6-cio klasisty.

Dodam, ze znani i szanowani amerykanscy psychiatrzy i psycholodzy publicznie, w mediach apeluja do czlonkow Kongresu USA by usuneli D.Trumpa z urzedu, gdyz jest chory psychicznie.-@@@-""Jeśli wpadniesz w tarapaty, to cię ułaskawię""

Ooo! Skąd my to znamy?!-@@@-Donald Trump ""proponował strzelanie w nogi migrantom, by ich spowolnić"".

I właśnie za to jego wyborcy znowu go wybiorą na następną kadencję.
Palant wybiera palanta, mądry wybiera mądrego
a kogo jest więcej w USA?-@@@-Dostrzegam nowe poletko potencjalnej współpracy polskiego rządu z administracją Trumpa. ""Rów z aligatorami"". Wkrótce będziemy mieli największy na świecie niepotrzebny nikomu rów (są większe, ale ten jest największy z niepotrzebnych) na Mierzei Wiślanej. Możemy tam wpuścić węże i aligatory od Trumpa. ""marcowi docenci"" po reformie Gowina przeprowadzą badania, które udowodnią skuteczność tego rozwiązania. I wtedy wreszcie Trump zarządzi podstawianie krzesełka dla Dudy na oficjalnych spotkaniach...-@@@-To przygłup i groźny psychopata. Na razie otoczenie go hamuje, ale może przyjść taki czas, że dobierze sobie podobnych matołów, którzy pozwolą mu na naciśnięcie atomowego guzika...-@@@-Trampek jest żałosny ale niestety ma największy guzik atomowy na świecie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9917954,Markowski_odpowiada_Sierakowskiemu__To_nie_koniec.html",Markowski odpowiada Sierakowskiemu: To nie koniec demokracji (i jeszcze długo nie będzie),"0
Obecny kryzys nauczył nas, że demokracja to nie tylko reguły wyłaniania rządzących. Powinny się na nią składać także - bardzo ogólnie sformułowane - cele społeczne, swoista wizję ładu społecznego, model sprawiedliwości spolecznej.","Kilka dni temu zostałem zaproszony przez redakcję do zabrania głosu w dyskusji, jaką wywołał ""<a class=c1n href=""https://wyborcza.pl/1,97863,9806285,List_otwarty_do_partii.html"">List otwarty do partii</a> "" Sławomira Sierakowskiego (""Gazeta Świąteczna"", 18 czerwca). Temat - polski system partyjny i demokracja - wydał mi się znajomy, a ponieważ niektóre tezy Autora wydają się kontrowersyjne, pozwalam sobie skreślić kilka uwag.

Po przeczytaniu wielowątkowego i dość emocjonalnego tekstu Sierakowskiego można albo zadać sobie niezbyt przyzwoite pytanie: No i co z tego?, albo kierując się emocjami, zastanowić się, komu należy za to przyłożyć. No i z tym ostatnim jest problem, bo nie wiadomo komu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14143071,Pierwszy_rok_Parku_Kulturowego__Jak_urywali_leb_hydrze.html",Pierwszy rok Parku Kulturowego. Jak urywali łeb hydrze,"0
Po przeszło roku od ostatecznego wprowadzenia w życie przepisów o Parku Kulturowym Stare Miasto śmiało można mówić o wielkim sukcesie tej trudnej operacji.","Wśród historii poświęconych walkom o przestrzeń publiczną jedna jest naprawdę niebywała: opowiada o nieustraszonym burmistrzu Sao Paulo Gilberto Kassabie, który wypowiedział wojnę reklamowym kartelom.

Wprowadzając całkowity zakaz reklamy zewnętrznej, zaprowadził porządki w mieście owładniętym estetycznym chaosem. Choć burmistrz przysporzył sobie tym wielu wrogów, wywołując największe w historii miasta protesty, nie ugiął się pod naciskami biznesu. Jak sam tłumaczył: ""Prawo do czystego miasta wiąże się z potrzebą walki z zanieczyszczeniami wody i powietrza, ale także z hałasem i nośnikami informacji wizualnej. Doszliśmy do wniosku, że należy przeciwstawić się zanieczyszczeniom w najbardziej rzucającym się w oczy miejscu, w przestrzeni publicznej"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,16911079,Kandydaci_do_Rady_Dzielnicy_na_Bemowie__OKREG_4_.html",Kandydaci do Rady Dzielnicy na Bemowie [OKRĘG 4],"0
Okręg 4, 5 mandatów, granice okręgu: wschodnia granica dzielnicy od ul. Człuchowskiej w kierunku południowym - południowa granica dzielnicy w kierunku zachodnim - zachodnia granica dzielnicy do ul. Szeligowskiej - ul. Szeligowska do ul. Lazurowej - ul. Lazurowa do ul. Człuchowskiej - ul. Człuchowska do ul. Powstańców Śląskich - południowa strona ul. Człuchowskiej do wschodniej granicy dzielnicy","PiS

1 CACKOWSKI Marek Jan
2 SIWIK Kacper Józef
3 BIADUN Mariusz
4 WIELEBA Dariusz Marceli
5 JABŁOŃSKA Joanna
6 KAMIŃSKA Maria Jolanta
7 WIERZCHOWSKA Izabela
8 TOMASZEWSKI Michał Andrzej
PO

1 OBORSKI Jarosław Robert
2 GRĘZIAK Anna Dominika
3 MARUSZEWSKA Agnieszka
4 JUŚCIŃSKA-POPKO Monika Małgorzata
5 CHYBAŁA Norbert Mariusz
6 SŁONECKI Bernard Rafał
7 KAJAK Grzegorz Andrzej
8 WIŚNIEWSKA Marta Iwona
9 BALA-KUBA Agata
10 BARTOSIAK Maciej Sebastian
SLD Lewica Razem

1 BOCHEŃSKA Irena Helena
2 BASAK Jarosław Michał
3 SZAJNA Janusz Adam
4 OSTROWSKA Sylwia Katarzyna
5 PIELACIŃSKA Ewa Dominika
6 KUŹMIŃSKA Monika Teresa
7 WIECZOREK Jerzy Stanisław
8 OLBRYCH Zbigniew Stanisław
9 MIODUSZEWSKI Rafał Karol
10 DZIEWANOWSKA-KRYSIŃSKA Liliana Danuta
Nowa Prawica

1 KOWALCZYK Edwin Paweł
2 MAJER Maciej Krzysztof
3 KRÓL Barbara
4 WESTFAL Agnieszka Monika
5 ŁĘŻAK Bożenna
6 GÓRSKI Wiesław Edmund
7 STOCKI Krzysztof Józef
8 BEREDA Aleksandra Katarzyna
KWW Andrzeja Rozenka

1 ŁUKASZUK Andrzej Ireneusz
2 MAŁECKA Maria Małgorzata
3 JAKUBIAK Roman Władysław
4 STRZĘPKA Ewa
5 SYROKA Dariusz Maciej
6 JĘDRZEJEWSKI Zbigniew Stanisław
7 MIKOŁAJCZAK Lilianna
8 POTYRA Marian Stanisław
Warszawska Wspólnota Samorządowa

1 SZEWCZYK Andrzej Szczepan
2 NAUMIUK Piotr Rafał
3 KORNACKA Katarzyna Justyna
4 PARYS Mieczysława Barbara
5 KOŁODZIEJSKI Andrzej
6 ŁUGOWSKA Magdalena Marianna
Miasto Jest Nasze

1 BALANA Paweł Jarosław
2 ŻUKOWSKA Karolina Aleksandra
3 KOWALSKI Tomasz Jakub
4 KUNERT Zuzanna Zofia
5 MIESZAŁO Aleksandra Anna
Jarosław Dąbrowski burmistrzem dla Bemowa

1 ZAWISTOWSKI Adam Wojciech
2 SZCZOŁEK Barbara Zofia
3 DĘBIŃSKA-KUBICKA Agnieszka Beata
4 BIERNAT Iwona
5 BARTOSIEWICZ Bożena Zofia
6 POŁEĆ Michał
7 GADAMSKA Hanna Janina
8 ZIUZIA Grzegorz
9 WRÓBLEWSKI Oskar Wacław
10 JANIKOWSKI Ryszard
Bemowska Wspólnota Samorządowa

1 PAWEŁCZYK Stanisław Juliusz
2 KILIJANEK Krzysztof
3 RADZIKOWSKI Krzysztof Piotr
4 PATLA Marian Kazimierz
5 PUCEK Radosław
6 KICZYŃSKA Karolina Wiktoria
7 PLIZGA Paulina
8 SUŁEK Anna
9 PRZYBYSZ Krzysztof Jerzy
10 GRABICKA Agnieszka Jolanta",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24755772,lekarz-umieramy-czesciej-bo-polska-sluzba-zdrowia-jest-niedofinansowana.html","Lekarz: Umieramy częściej, bo polska służba zdrowia jest niedofinansowana","Śmiem twierdzić, że tragiczne sytuacje na szpitalnych oddziałach ratunkowych będą się powtarzać. Fundamentem tej literatury grozy jest skrajne niedofinansowanie systemu. Po pieniądze musimy i mamy obowiązek zgłosić się my. Już nie tylko lekarze, personel medyczny. My - obywatele - przekonuje Bartosz Fiałek, bydgoski lekarz.","Lekarze planują strajkować w Warszawie 1 czerwca. Wyjdą na ulice z hasłami o konieczności zwiększenia nakładów na ochronę zdrowia.
Bartosz Fiałek, bydgoski lekarz, szef kujawsko-pomorskiego oddziału Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy, przypomina afery związane ze szpitalnymi oddziałami ratunkowymi z ostatnich miesięcy i na tym przykładzie punktuje, jak bardzo polskiej służbie zdrowia potrzebne są pieniądze. – Już w 2015 roku wskaźnik zgonów możliwych do uniknięcia dzięki interwencji medycznej w Polsce był zdecydowanie powyżej europejskiej średniej – pisze w poście na Facebooku. – Dla kobiet było to 121,5 wobec średniej unijnej na poziomie 97,5. Dla mężczyzn jeszcze gorzej – 229 wobec średniej UE na poziomie 158,2. Zgony możliwe do uniknięcia dzięki interwencji medycznej definiuje się jako przedwczesne zgony, których można było uniknąć dzięki terminowej i skutecznej opiece zdrowotnej. To świadczy o poziomie polskiej publicznej ochrony zdrowia. Umieramy częściej w głównej mierze z powodu niedofinansowania systemu. Z powodu źle zorganizowanej opieki zdrowotnej. I winni takiej rzeczywistości nie są ani obywatele, którzy chorują, ani personel medyczny, który leczy w tak ułożonych realiach.",Bartosz Fiałek (GRAŻYNA MARKS),"Jeśli się nie zmieni organizacji pracy i mentalności lekarzy w służbie zdrowia to żadne pieniądze nic tam nie pomogą. Trzeba się zastanowić dlaczego podobny zakres badań psa w klinice weterynaryjnej trwa 30 minut a na SOR człowieka 10 godzin.-@@@-Mamy najniższe w UE nakłady na zdrowie na jednego obywatela, z pustego się nie naleje.
Winą Platformy i PiSu jest to że i jedni i drudzy mogli podnieść składki zdrowotne, ale oni woleli mieszać niesłodzoną herbatę.-@@@-po co podnosić składki na zdrowie? może po prostu przekierować kasę od mniej potrzebujących? np części 500+ i kilku innych +-ów"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1359979.html",,0,"Rada liczy obecnie 47 osób, które będą doradzać wojewodzie zachodniopomorskiemu i marszałkowi województwa w sprawach dotyczących kampanii informacyjnej na rzecz integracji Polski i regionu z Unią Europejską. Mają też wspomagać proces sprawnego włączenia Pomorza Zachodniego w struktury Unii. Członkami rady zostali prezydenci, starostowie, wójtowie, parlamentarzyści, rektorzy zachodniopomorskich szkół wyższych, redaktorzy naczelni lokalnych mediów, ludzie kultury, szefowie tutejszej policji, straży pożarnej, straży granicznej, kurator oświaty, dowódca Wielonarodowego Korpusu Północny Wschód i 12. Szczecińskiej Dywizji Zmechanizowanej, biskupi: szczecińsko-kamieński i koszalińsko-kołobrzeski, prezes Zachodniopomorskiej Izby Rolniczej oraz przedstawiciel Centrum Samorządu Gospodarczego, przewodniczący sejmiku województwa oraz wojewoda i marszałek.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7369526,Licytacja_Stoczni_Gdynia__Najwazniejszy_dok_nie_poszedl.html",Licytacja Stoczni Gdynia. Najważniejszy dok nie poszedł,"0
W aukcji majątku po Stoczni Gdynia nie było chętnych na kluczowy dla produkcji stoczniowej suchy dok","Środowa elektroniczna aukcja była drugą w ciągu kilku tygodni próbą sprzedaży majątku Stoczni Gdynia. A właściwie trzecią, licząc nieudaną wakacyjną przygodę z inwestorami z Kataru. W listopadzie nabywców znaleźli m.in. mały suchy dok i nabrzeża wyposażeniowe. Teraz przyszedł czas na duży suchy dok - miejsce, bez którego trudno sobie wyobrazić produkcję statków liczących się na światowym rynku.

""Pod młotek"" poszła też stojąca obok ogromna hala, w której prefabrykowane mogą być poszczególne części statków, które w doku montowane są w jego kadłub. Na obie rzeczy było dwóch chętnych, którzy wcześniej wpłacili wadium - gdańska prywatna stocznia Crist i Famur SA z Katowic, spółka stojąca na czele grupy zajmującej się produkcją urządzeń dla przemysłu górniczego. Aukcja trwała od godz. 9 do 13. - Niestety, mimo wpłacenia wadium w aukcji na duży suchy dok nikt nie wziął udziału - powiedział ""Gazecie"" Zygmunt Faruga, pełnomocnik zarządcy kompensacji, czyli firmy Bud Bank Leasing, która odpowiada za proces sprzedaży majątku stoczni. - Jest za to chętny na halę. Wylicytowała ją za ponad 38 mln zł spółka Crist.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9143830,Na_kamienice_Poznan_pieniedzy_nie_ma.html",Na kamienice Poznań pieniędzy nie ma,"0
Ani jeden remont miejskiej kamienicy nie rozpocznie się w tym roku. W budżecie, a nawet w Wieloletniej Prognozie Finansowej miasta na lata 2011-14, nie ma na ten cel ani złotówki","Zarząd Komunalnych Zasobów Lokalowych przygotuje w tym roku jedynie dokumentację potrzebną do rozpoczęcia remontu pięciu budynków przy ul. Garbary (nr: 4, 41, 67/67a, 73, 59) oraz kamienic przy ul. Kościuszki 80 - na tyle wystarczy pieniędzy. - Ale kiedy remonty ruszą, nie wiadomo - przyznaje Magdalena Gościńska, rzeczniczka ZKZL.

Przypomnijmy: rozpoczęty w 2005 r. program renowacji poznańskich kamienic, współfinansowany z kredytu Europejskiego Banku Inwestycyjnego, zakładał wyremontowanie 150 zabytków, a udało się odnowić zaledwie 15. Remont ostatniej kamienicy przy ul. Matejki dla Zarządu Transportu Miejskiego właśnie się kończy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20521410,to-juz-postanowione-honorowy-konsulat-ukrainy-powstanie-w-opolu.html",To już postanowione. Honorowy Konsulat Ukrainy powstanie w Opolu,"2
Aktualnie trwają ustalenia co do kandydatury na stanowisko Konsula Honorowego w Opolu. Konsulat ma zostać otwarty z początkiem przyszłego roku.","Konsul Generalny Ukrainy w Krakowie, Ołeg Mandiuk spotkał się wczoraj z marszałkiem województwa opolskiego, Andrzejem Bułą. - Możemy powiedzieć tylko tyle, że to były kolejne rozmowy nt. utworzenia konsulatu honorowego Ukrainy w naszym regionie. Ambasada Ukrainy i Konsulat Generalny w Krakowie nad tym pracują - mówi na temat spotkania Violetta Ruszczewska, rzecznik prasowy marszałka.

Więcej na ten temat miał do powiedzenia sam Konsul generalny Ukrainy. - Podczas spotkania ustaliliśmy, że w Opolu powstanie konsulat honorowy Ukrainy. Obecnie jesteśmy na etapie ustalania kandydata na konsula - mówi Ołeg Mandiuk, konsul generalny Ukrainy w Krakowie.",,"Dobra i prestiżowa lokalizacja dla takiego ukraińskiego przybytku ... proponuję przepiękny budynek na pl. Daszyńskiego na wysokości kamienicy Damrota 4-6 ... w sam raz dla tej grupy ""przyjaciół"" Polski i Niemiec! piszę serio ... jestem pewny że lokalizacja i miejscówka w sam raz wedle wskazówek / żądań owego ukraińca Mendiuka-@@@-nie chcemy banderowców w opolu"
"https://wyborcza.pl/1,75248,11590528,PiS_w_Lodzi__Jestesmy_gotowi_na_wczesniejsze_wybory.html",PiS w Łodzi: Jesteśmy gotowi na wcześniejsze wybory,"0
Członkowie Prawa i Sprawiedliwości objeżdżają dzisiaj województwo. Chcą rozmawiać o problemach kraju i przedstawić swoje pomysły na ich rozwiązanie. - Jesteśmy gotowi do rządzenia krajem - mówi Jarosław Zieliński, poseł PiS. Podobne akcje planują co trzy miesiące","Kilkadziesiąt osób z PiS spotyka się dzisiaj z mieszkańcami województwa. Kilkanaście z nich zjawiło się również na konferencji w pasażu Schillera, żeby opowiedzieć, dlaczego zorganizowali taką akcję. - Musimy docierać bezpośrednio do wyborców, to obowiązek parlamentarzystów. Przedstawimy nasz program, inicjatywy i ocenę obecnej sytuacji. Rząd Donalda Tuska zawiódł Polaków na całej linii, potrzebna jest jak najszybsza zmiana ekipy rządzącej. Naszym celem i obowiązkiem jest wygrać najbliższe wybory. Jeśli będą wcześniej niż przewiduje to kalendarz wyborczy, to będziemy gotowi. Nie tworzymy gabinetu cieni, ale jesteśmy przygotowani programowo, koncepcyjnie i kadrowo - mówi Jarosław Zieliński, poseł PiS.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24888139,czym-bylo-nabozenstwo-na-paradzie-rownosci-ktore-krytykuje.html","Czym było nabożeństwo na Paradzie Równości, które krytykują prawica i Episkopat","- Jeżeli biskupi za bluźnierstwo uznają modlitwę osób wierzących, to sygnał, że wracamy do średniowiecza - mówi bp Szymon Niemiec, który odprawił nabożeństwo przed Paradą Równości. Ostro krytykują je PiS i Episkopat.","Jak powinienem się do pana zwracać: księże biskupie, pastorze?
Bp Szymon Niemiec, organizator pierwszych Parad Równości: Można „proszę księdza”.
Jakiego Kościoła jest ksiądz biskupem?
- Zjednoczonego Ekumenicznego Kościoła Katolickiego, który nie jest uznawany przez Watykan. Kościół działa m.in. w Australii, w Wielkiej Brytanii, w Kenii, w Indiach, w USA. Ma ok. 5 tys. wiernych. Sakrę biskupią otrzymałem w 2012 roku w Portsmouth w Wielkiej Brytanii z rąk arcybiskupa metropolity Zjednoczonego Ekumenicznego Kościoła Katolickiego Terry’ego Flynna.",Szymon Niemiec podczas nabożeństwa ekumenicznego w Miasteczku Równości przed Paradą Równości 2019 w Warszawie (ZBYSZEK KACZMAREK),"Z niego taki ksiądz jak ze mnie dalajlama.-@@@-Jaka to różnica wierzyć w makaron czy w chodzenie po wodzie?-@@@-Zaczyna się prześladowanie innowierców? Kościół katolicki rości sobie prawo do bycia jedynym legalnym wyznaniem? Może dość już tej arogancji? Agresją wobec innych nie powstrzymacie nieuchronnego odpływu wiernych.-@@@-A dajcież ludziom modlić się jak chcą, gdzie chcą, z kim chcą i kiedy chcą. Nie ma jedynej i słusznej religii ale niektórzy o tym zapominają niestety.-@@@-Czyli odwieczny konflikt ?my kontra oni?: nasi geje kontra ich geje. PiS-owscy homoseksualiści w strukturach władzy (z prezesem włącznie) i Kościoła są rozgrzeszeni. Geje po drugiej strony barykady?atakowani. A katolickie msze, odprawiane przez hipokrytów w sukienkach, to nie jest obrażanie człowieczeństwa? Rozgrzeszeni z uczestnictwa w nich są tylko nieuświadomieni i poszukujący sprawiedliwości ?naiwni? wierni. Reszta przykłada rękę do machiny okrucieństwa i cynizmu władzy Kościoła i jego politycznych przybudówek.-@@@-w przyszłości kiedy na kościół katolicki pastafarianie będą spoglądali jak dzisiejsi katolicy na czcicieli Zeusa zrozumiecie waszą dzisieszą podłość wy katolicy-@@@-Wiekszosc polskich katolikow (jak Z.Klepacka, ktora jest przede wszystkim godna pozalowania homofobka) oraz zdaje sie takze wiekszosc ksiezy, to religijni analfabeci.

Ludzie nie rozumiejacy, ze nie maja Biblii na wlasnosc, a wiec nie maja monopolu na jej wykladnie. W chrzescijanstwie jest wiele nurtow (protestanci, luteranie, baptysci, mormoni, swiadkowie jehowy, adwentysci, itd.) podobnie jak w islamie, judaizmie.

Czlonkowie Zjednoczonego Ekumenicznego Kościoła Katolickiego, Polskiego Kościoła Latającego Potwora Spaghetti, Kosciola Pieczonych Kurczakow itd. maja prawo wierzyc w to co chca tak samo jak katolicy i celebrowac swoje msze w miejscach publicznych tak samo jak ludzie kazdej innej religi i wiary.

To ich prawo jest zapisane w Konstytucji RP.

Przesladujacy ich katoliccy ekstremisci, przedstawiciela Kosciola katolickiego, traktujacy religie jako narzedzie politycy PiS (jak P.Jaki) lamia prawo i powinni byc scigani przez wymiar sprawiedliwosci z urzedu.

PS.
Dziekuje za umozliwienie wypowiedzi w GW Szymonowi Nimcowi, biskupowi Zjednoczonego Ekumenicznego Kościoła Katolickiego oraz Krzysztofowi Lisowskiemu, naczelnemu przełożonemu Polskiego Kościoła Latającego Potwora Spaghetti.

PS.PS.
Jako ze nabozenstwo ekumeniczne celebrowane przez biskupa S.Niemca odbylo sie przed parada Rownosci, czyli swietem spolecznosci LGBT warto przypomniec jej ziejacym miloscia blizniego wrogom, iz Polskie społeczeństwo wykazuje się o wiele większą otwartością w stosunku do osób LGBT aniżeli władza. Świadczą o tym m.in. wyniki ostatniego (2017) badania niezależnego amerykańskiego ośrodka badawczego Pew Research Center, zgodnie z którymi 42 proc. młodych Polaków w wieku 18 ? 34 lat popiera możliwość zawierania małżeństw przez pary jednopłciowe. O pozytywnych trendach świadczy też to, że co raz więcej osób LGBT w Polsce otwarcie mówi o swojej orientacji czy tożsamości płciowej. A takze dziesiatki Parad Rownosci odbywajacych sie w calej Polsce.-@@@-Nie ma jednego slusznego wyznania tak jak nie ma slusznego koloru skory czy oczu .
Kto twierdzi inaczej jest zwyklym faszysta tak jak hitlerowcy"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22607126,sld-za-rok-w-warszawie-stanie-pomnik-ignacego-daszynskiego.html",SLD: Za rok w Warszawie stanie pomnik Ignacego Daszyńskiego,"Wierzymy, że za rok przy placu Na Rozdrożu w Warszawie stanie pomnik Ignacego Daszyńskiego - oświadczył Jerzy Wenderlich, przewodniczący komitetu budowy pomnika. - Ma to być pomnik w hołdzie narodu dla tej wielkiej postaci - dodał.","Liderzy SLD i PPS poinformowali, że mają już dla pomnika decyzję lokalizacyjną miasta. – Przeszliśmy bardzo długą procedurę pozyskiwania wszelkich zgód. Jesteśmy po rozmowach z kilkoma rzeźbiarzami, pragniemy wybrać twórcę o dużym dorobku, który już wzbudził zaufanie tych, którzy te monumenty zamawiali – poinformował na spotkaniu z dziennikarzami Wenderlich.
Polityk SLD mówił też, że pomniki nie powinny być budowane przez jedną stronę sceny politycznej w kontrze do drugiej, ale że powinny być dobrem wspólnym. – Wiosną Polski Sejm przyjął ustawę o przyszłorocznych obchodach 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. Zawarto w niej m.in. zapis o bohaterach tamtego czasu – przypomniał były wicemarszałek Sejmu. – Początkowo nie było tam nazwiska Ignacego Daszyńskiego, ale rozmowy, które podjął przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty oraz szef Polskiej Partii Socjalistycznej Bogusław Gorski z senatorami, spowodowały, że uwzględniono w panteonie Ojców Niepodległości również Ignacego Daszyńskiego – stwierdził.","Listopad 2017 r. Członkowie Zjednoczonej Lewicy (w pierwszym rzędzie od lewej Włodzimierz Czarzasty, przewodniczący SLD, Anna Maria Żukowska, rzeczniczka Sojuszu i Jerzy Wenderlich, przewodniczący komitetu przygotowującego pomnik) poinformowali, że za rok na Placu na Rozdrożu... (fot. materiały SLD)","Dobrze, że wreszcie postawią pomnik Daszyńskiemu. Udawanie, że go nie było/ nie odegrał tak znaczącej roli jak Dmowski czy Piłsudski było bardzo nie w porządku.-@@@-chcialbym im dodac otuchy, a nic mi nie przychodzi do glowy.."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15465571,Gwiazda_Hollywood_wyznaje__Jestem_lesbijka.html",Gwiazda Hollywood wyznaje: Jestem lesbijką,"5
Mam dosyć ukrywania się - oświadczyła Ellen Page, nominowana do Oscara aktorka. I publicznie przyznała, że jest homoseksualistką.","Wyznanie Page padło na konferencji ""Time to Thrive "" zorganizowanej w Las Vegas przez środowiska LGBT i Komisję Praw Człowieka. Adresatem corocznej konferencji są młodzi ludzie, którzy nie potrafią poradzić sobie ze swoją orientacją lub są z tego powodu prześladowani.

- Przez lata żyłam w strachu. Bałam się ujawnić swojej orientacji - przyznała 26-letnia aktorka, znana z ról w ""Juno"", za którą nominowano ją do Oscara i Złotego Globu oraz z ""Incepcji"". Jak mówiła strach przed ujawnieniem mocno odbił się na jej zdrowiu psychicznym i na związku, w którym była. - Mam dosyć ukrywania się, mam dosyć kłamania na swój temat. Teraz jestem już po drugiej stronie - zapewniała.",Ellen Page (Fot. Matt Sayles / Matt Sayles/Invision/AP),"Oko by ja wyleczył,to dopiero fachura.Bardzo ja lubię a teraz rownież podziwiam za odwagę,choć w Katolibanie raczej tego by nie uczyniła.-@@@-Tak trzymaj, dziewczyno! :)-@@@-Wszystko, co robią ""gwiazdy Hollywood"", to obciach. Tyle lat pracy środowisk LGBT na nic. Chwalę cudze kompromitacje.blogspot.com/-@@@-Bardzo piękna przemowa, gratujule odwagi i życze dużo szczęścia świetnej aktorce! Ale ?coming out? się pisze przez tylko jedno m! ;)-@@@-...pamiętam ją z ""The East"". Świetny film, zapadający w serce... Ta szczerość i odwaga pasują do osoby, którą tam grała :)"
"http://wyborcza.pl/7,154385,23185889,czekam-na-telefon-premiera-sztuki-mikolaja-lizuta-na-zywo.html","""Czekam na telefon"". Premiera sztuki Mikołaja Lizuta na żywo w Centrum Premier Czerska 8/10","Kilka godzin z życia didżejki radiowej, która ze swoimi słuchaczami rozmawia o szczęściu i nieustannie go szuka - to temat sztuki ""Czekam na telefon"" w reżyserii Mikołaja Lizuta. Dzisiaj do zobaczenia w Centrum Premier Czerska 8/10. Na streaming zaprasza Teatr Nowy w Łodzi im. Kazimierza Dejmka:",,,"katastrofa.....-@@@-Jak wyłączyc to echo? przecież, nie da sie tego słuchać-@@@-No nie..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19965236,grozny-wypadek-w-warzymicach-samochod-wjechal-pod-pociag.html",Samochód wjechał wprost pod pociąg. Dwie osoby ciężko ranne [ZDJĘCIA],"3
Tragiczny wypadek koło Przecławia. Na niestrzeżonym przejeździe kolejowym osobowy ford wjechał wprost pod niemiecki pociąg. Kierowca jest w stanie krytycznym, pasażer w ciężkim.","Na razie nie jest pewne dlaczego doszło do tragedii. Wstępne ustalenia wskazują na to, że to wina kierowcy osobówki, który nie zachował ostrożności.

Jak doszło do wypadku

Do wypadku doszło około godziny 11.30 na przejeździe kolejowym na pograniczu Przecławia i Warzymic. Biegnie tu jeden tor, którym kursują pociągi łączące Szczecin z linią w kierunku Berlina. Niemiecki, spalinowy szynobus jechał od strony stolicy Niemiec. Wiózł około stu pasażerów. Osobowy ford mondeo kierował się w stronę Przecławia. Oprócz kierowcy w środku był pasażer. Z nieoficjalnych informacji ""Wyborczej"" wynika, że obaj pochodzą z Ukrainy.",Wypadek na przejeździe kolejowym koło Przecławia (Andrzej Kraśnicki jr),"""Wszyscy są zgodni, że to niebezpieczne miejsce, bo sporo kierowców nie zachowuje ostrożności. Trzy lata temu, w tym samym miejscu, zginęło starsze małżeństwo, które swoim samochodem wjechało wprost pod pociąg"" Jakby kierowcy przestrzegali przepisów to przejazd byłby bezpieczny, jak wiele innych skrzyżowań, przejazdów kolejowych czy przejść dla pieszych.-@@@-Jeśli kierowcy a Ukrainy jechali z takim poszanowaniem zasad bezpieczeństwa jakie widziałem na własne oczy na drogach wschodniej Polski to sie nie dziwię. Tam gdzie Polacy zjeżdżają na prawy pas bo np. jest podwójna ciągła linia to wtedy kierowcy zza wschodu biorą się za wyprzedzanie.-@@@-Skrzyżowanie Lniana-Przelotowa. Znaki STOP po obu stronach przejazdu przez tory. Dzisiaj jechałem tamtędy rowerem dwa razy. Na zaobserwowanych 10-15 pojazdów nikt się nie zatrzymał. Bo i po co, pociąg z węglem do elektrowni rzadko jeździ. Dopóki ktoś się nie wp...li pod pociąg."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22386613,reprywatyzacja-prezydent-hanna-gronkiewicz-waltz-apeluje-o.html",Reprywatyzacja. Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz apeluje o ustawę,"Dzięki tzw. małej ustawie reprywatyzacyjnej ratusz mógł uratować przed roszczeniami 35 szkół, przedszkoli i innych placówek publicznych. Ale prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz chce więcej. Apelowała w niedzielę przed Sejmem o przyjęcie prawa, które raz na zawsze regulowałoby sprawy dekretu Bieruta.","Hanna Gronkiewicz-Waltz podsumowała w niedzielę działania miasta pod rządami tzw. małej ustawy reprywatyzacyjnej, która weszła w życie 17 września 2016 r.
– Dzięki ustawie miasto nie musi już zwracać nieruchomości wykorzystywanych na cele publiczne, takich jak szkoły, przedszkola czy domy opieki – przypomniała prezydent Warszawy. – Od września ubiegłego roku od roszczeń uwolniliśmy już 35 tego typu obiektów i działek. Pierwszą decyzję odmowną, dotyczącą roszczeń do Liceum im. Adama Mickiewicza przy ul. Saskiej 59, wydaliśmy już dwa dni po wejściu w życie nowych przepisów. ",Konferencja prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz nt. prywatyzacji (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Tupetu pani prezydent nie brakuje. Od początku reprywatyzacji, pierwszeństwo mieli kuratorzy nieboszczyków i kupcy roszczeń. Ci którzy mieli pełne prawa do odzyskania nieruchomości, przez dziesięciolecia wycierali korytarze stołecznego urzędu. Urzędnicy im wręcz mówili, że nie mają szans i wysyłali ich do kancelarii adwokackich, które skupowały od nich roszczenia lub prowadziły sprawy za sumy dochodzące do 40% (!) wartości nieruchomości. HGW o tym nie wiedziała? Wolne żarty! Ona wręcz roztaczała parasol ochronny nad tymi machlojami. A ilu właścicieli i spadkobierców, mających nawet wyroki sądowe potwierdzające ich prawa do danej nieruchomości było w chamski sposób odsyłanych z przysłowiowym kwitkiem z urzędu? Po czasie dowiadywali się, że ich nieruchomość przejął deweloper albo jakiś adwokat a oni mogą się co najwyżej pocałować w rzyć. Droga pani, mniej chociaż za grosz honoru i zejdź ze stołka.-@@@-Mala ustawe przyjal... PiS. PO przez 8 lat nie przyjelo. A terwz HGW sobie przypisuje sukcesy mozliwe dzieki PiSow. Poziom hipokryzji, level hard-@@@-Pani prezydent HG-W jest mądrym i uczciwym administratorem i politykiem. Życzę jej wszystkiego dobrego :-)
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Ta pani się jeszcze publicznie odzywa ? Nie wstyd jej ? Nawet jeśli nie brała bezpośredniego udziału w rozkradaniu majątku narodowego to o nim nie wiedziała ? Kobieto . Innym może możesz sypać piachem w oczy , ale nie mnie . Od czasów gdy była prezesem NBP nie miałam o tej pani dobrego zdania . I to się tylko potwierdziło .
Ale skoro inni słuchają tego co ta pani do powiedzenia , to co mnie to obchodzi .
Jedno jest niezaprzeczalne..........ma kobieta tupet .-@@@-Dlaczego tylko dekret Bieruta.
Cała Polska na to czeka.
Może okazać się, że np. kościół w Klępsku
wcale nie należy do krk."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20418187,turcja-wiceburmistrz-stambulu-postrzelony-w-glowe.html",Turcja. Wiceburmistrz jednej z dzielnic Stambułu został postrzelony w głowę,"1
Według najnowszych informacji dochodzących z Turcji Cemil Candas, wiceburmistrz dzielnicy Sisli w Stambule, został postrzelony w głowę. Mężczyzna znajduje się w stanie krytycznym. Informację podała niezależna turecka telewizja NTV. Nie wiadomo jeszcze, kim jest sprawca ataku.","Według telewizji NTV niezidentyfikowany jeszcze napastnik wszedł do biura wiceburmistrza w dzielnicy Sisli, skąd później słychać było strzały. Candas wywodzi się z opozycyjnej Republikańskiej Partii Ludowej (CHP). Tak samo jak wszystkie inne partie opozycyjne CHP potępiła próbę puczu, do której doszło w nocy z piątku na sobotę.

Sisli to jedna z najbogatszych dzielnic Stambułu. Znajdują się tam m.in. biura i wieżowce międzynarodowych korporacji.

This is the Jewish poltician, Cemil Candas, killed today. Is there Turkish ""Basij"" (like in Iran) of Islamist thugs? pic.twitter.com/5UEKE2sItq
? Lenny Ben-David (@lennybendavid) July 18, 2016",Turcja. Wiceburmistrz Stambułu postrzelony w głowę (Hussein Malla (AP Photo/Hussein Malla)),"Oj widze ze nie ma w Polsce kompetentnych redaktorów /politologów znajacych sie na Turcji, którzyby mogli wyjasnic o co w tym zamachu na wiceburmistrza chodzi. No i dlaczego zaaresztowano kilka tysiecy sedziów. Ja rozumiem ze Erdogan mial ich wczesniej na listach preskrypcyjnych, ale dlaczego?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25304415,wybory-parlamentarne-2019-przyjdzie-nam-zyc-w-bardzo-ciekawych.html","Wybory parlamentarne 2019. ""Przyjdzie nam żyć w bardzo ciekawych czasach""","Wybory parlamentarne 2019. O rozczarowaniu, zmęczeniu i potrzebie dialogu rozmawiali w czasie Wieczoru Wyborczego społecznicy, socjolodzy i przedstawiciele opozycji ulicznej","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz newsletter.
Tuż po ogłoszeniu wyników exit poll głos na organizowanym przez ""Gazetę Wyborczą"" Wieczorze Wyborców w 6 Dzielnicy zabrał dr Adam Kompa, historyk i wykładowca Uniwersytetu Łódzkiego: - Wiem, że jesteście cholernie zmęczeni - mówił do uczestniczących w spotkaniu aktywistów z opozycji ulicznej. - Wiem, jak się staraliście, aby zapewnić wszystkim Polakom możliwość skonsultowania się z kandydatami. Nie byli tym specjalnie zainteresowani. Jesteście zmęczeni, ale przez najbliższe cztery lata będziemy potrzebni, innym i Konstytucji. ","Wybory parlamentarne 2019. Wieczór wyborców w 6. Dzielnicy. Joanna Żarnoch-Chudzińska, redaktorka naczelna łódzkiej Wyborczej (Tomasz Stańczak)","Obywatelom RP pozostał niesmak po przegranych wyborach do Senatu Pawła Kasprzaka. Winą za swoje niepowodzenie obarczają nie tylko partie polityczne ale i opozycję uliczną, która nie poparła ich zapędów i ambicji politycznych. Po skończeniu blokowania ""miesięcznic"" nie potrafią znaleźć recepty na dalszą działalność.-@@@-No i świetnie. Bardzo dobry wynik Zimocha w Łodzi. Nawet nie pofatygował się aby czekać na wyniki w mieście, którego mieszkańcy wybrali. Będziemy go mieli każdego dnia w komunikacji miejskiej."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,721958.html","Rozmowa z Piotrem Kumcem, wiceprezydentem Opola","0
ROZMOWA Z WICEPREZYDENTEM","Maciej T. Nowak: Skąd się wzięła wojna cenowa firm taksówkarskich?

Piotr Kumiec: Problem jest prozaiczny, w mieście działa bardzo duża ilość taksówek.

Za duża?

- Za duża i same korporacje to zgłaszają. Z tego wynika wojna o klienta, która ma właśnie miejsce. Gdyby było mniej taksówek, nie byłoby problemu na taką skalę. Jako miasto zaoferowaliśmy pomoc w dialogu między firmami. One same jednak muszą usiąść i dogadać się. Trzeba pamiętać, że miasto ma ograniczone możliwości wpłynięcia na to, co dzieje się na rynku taksówkarskim. Jedyne, co możemy zrobić jako rada miasta, to ustalić limit taksówek na następny rok. Tylko na to pozwala nam ustawa.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1947967.html",Teatr Tańca będzie instytucją,"0
Już w marcu w Kielcach powstanie kolejna miejska instytucja - Kielecki Teatr Tańca. W tym roku będzie kosztował miasto 300 tysięcy złotych","Podczas wczorajszej komisji edukacji, do przekształcenia Stowarzyszenia Kielecki Teatr Tańca w miejską instytucję przekonywali sami tancerze. Większość z nich to młodzi ludzie, którzy z teatrem współpracują od kilku lat. - Taniec to nasza pasja, to dla teatru tańca zdecydowaliśmy się zostać w Kielcach - mówiła jedna z tancerek.

Teatr tańca powstał w 1997 roku i w głównej mierze utrzymuje się z miejskich dotacji. - W tej chwili na etacie mamy zatrudnionych pięciu tancerzy. Chcielibyśmy zatrudnić więcej, bo kilkanaście osób pracuje dla miasta społecznie - mówiła dyrektor teatru Elżbieta Szlufik.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23761571,przebuduja-ul-podwislocze-bedzie-dodatkowy-pas-ruchu.html",Przebudują ul. Podwisłocze. Będzie dodatkowy pas ruchu,"- Chodzi o to, by wyeliminować korki, które tworzą się na wysokości sklepu Lidl - tłumaczą rzeszowscy urzędnicy. Inwestycja może pochłonąć nawet ponad 3 mln zł.","– Ulica Podwisłocze nie będzie przebudowywana na całej długości. Zajmiemy się tylko jej ok. 150-metrowym odcinkiem znajdującym się mniej więcej na wysokości sklepu Lidl. Bo tam jest problem – tłumaczy Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Problemem są korki.
– Są one spowodowane tym, że jadący ul. Podwisłocze od strony ul. Kwiatkowskiego mają do dyspozycji jeden pas ruchu. I wystarczy jeden samochód skręcający do sklepu i już tworzy się korek. Jeśli w rejonie skrętu do Lidla wybudujemy dodatkowy pas ruchu sytuacja na drodze poprawi się – mówi rzecznik prezydenta. Na razie na zlecenie miasta opracowywana będzie dokumentacja projektowa inwestycji. Zadaniem projektanta będzie opracowanie dokumentacji nie tylko dobudowy nowego pasa ruchu, ale także przebudowy sygnalizacji świetlnej oraz instalacji podziemnych. – Sądzimy, że przebudowa ruszy w przyszłym roku – mówią urzędnicy. Szacunkowy koszt tego zadania to ok. 3,3 mln zł.",PATRYK OGORZAŁEK,"Popatrzcie Panowie urzędnicy jakie korki tworzą się na Słocinie. Tam jakoś nic się nie modernizuje, nie poszerza, a przecież nowe inwestycje mieszkaniowe wciąż są realizowane. Niedługo przy parku będzie ok. 1500 mieszkań i ponad 2000 samochodów. Do tego inwestycje przy Rocha, Słocińskiej, Wieniawskiego - kolejne tysiące. Żal d..ę ściska jak się czyta o potrzebach na Podwisłoczu."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17080215,Prezydent__26_lat__wojt__29__starosta__31__Rzady_mlodych.html","Prezydent: 26 lat, wójt: 29, starosta: 31. Rządy młodych","0
Nowy prezydent Ciechanowa ma 26 lat, trzy lata starszy jest wójt Radzanowa, a nowy starosta płocki skończył 31 lat. Zgodnie uważają, że ich młody wiek to zaleta, a jednocześnie... chwalą się posiadanym doświadczeniem. Mają konkretne wizje, jak odmienić swoje miasto, gminę czy powiat.","Czy nie są za młodzi na sprawowanie odpowiedzialnych funkcji w samorządzie?

Krzysztof Kosiński, prezydent Ciechanowa, 26 lat: Cieszę się, że prezydentem w Starachowicach został rok młodszy ode mnie Marek Materek, bo to nie mnie należało okrzyknąć w mediach tym najmłodszym włodarzem. Podkreślę - mam doświadczenie, by sprawować urząd prezydenta miasta i nie ma sensu zwracać uwagi na mój wiek. W życiu publicznym zacząłem - w jakimś stopniu - uczestniczyć, gdy skończyłem 18 lat, a nawet wcześniej. Rzecznikiem prasowym klubu parlamentarnego PSL zostałem, gdy miałem 23 lata, nigdy w Sejmie nie było młodszego rzecznika. Nawiasem mówiąc, oczywiście zrzekłem się we wtorek tej funkcji. Nowe wyzwania zawsze podejmuję bez strachu, bo wiem, na co mnie stać. Niestety, spotykałem się w Ciechanowie z atakami, że jestem ""młokosem"" czy że będę sterowany przez starszych działaczy. To niekulturalne zachowanie, ale głównie piszą tak na forach internetowych osoby związane z poprzednikiem. Mój wiek jednak w czasie wyborów był atutem, a mieszkańcy Ciechanowa pokazali, że chcą świeżości w samorządzie.",Krzysztof Kosiński (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19693100,kosciol-i-czlowiek-z-matka-boska-w-klapie.html",Kościół i człowiek z Matką Boską w klapie,"81
PiS uderza dziś w polski Kościół, bo niszcząc legendę człowieka z Matką Boską w klapie, niszczy też legendę Kościoła, współautora bezkrwawej rewolucji w 1989 r.","Odnalezienie teczki Lecha Wałęsy w szafie gen. Kiszczaka stało się okazją dla obozu PiS do kreowania nowej historii Polski. Antoni Macierewicz i Witold Waszczykowski snują opowieść, że pokojowa rewolucja w 1989 r. jest efektem spisku służb specjalnych PRL, których Wałęsa był marionetką.

To akcja propagandowa mająca obrzydzić niepodległe państwo polskie, które budowaliśmy przez ostatnie 27 lat. Wałęsa współpracował z SB na początku lat 70. - tak wynika z dokumentów, ale z ostateczną oceną trzeba poczekać na badania ekspertów i wynik śledztwa IPN.",Lech Wałęsa (AP (AP Photo)),"Hierarchia KK brała aktywny udział we wszystkich kluczowych rozmowach, układach i umowach przekazywania władzy. Na transformacji zyskali , jak żadna inna grupa społeczna. Wszystkie rządy dawały im co tylko chcieli, to najlepiej prosperująca korporacja w Polsce. Dzisiaj Duda i PiS zawdzięcza wygraną przede wszystkim Kościołowi katolickiemu, nie jest to żadna tajemnicą. Dlaczego archiwa czwartego wydziału UB dotyczące KK - setki ton, całe kontenery zostały spalone ? Co ubecja i dawni dygnitarze dostała w zamian ? Może tym się zajmijcie „prawi i sprawiedliwi” pogromcy Wałęsiaka . A to tylko kropla z kościelnych listy TW SB: - arcybiskup Józef Kowalczyk – ps. Cappino (Kontakt Informacyjny) * - arcybiskup Józej Życiński – ps. Filozof nr Ew. 1262, IPN Ka 0026/1067 (nie żyje) - arcybiskup Stanisław Wielgus – PS. Grey nr Ew. 1287 - biskup Wiesław Mering – PS. Lucjan nr Ew. 2134 - biskup Jerzy Dąbrowski – PS. Ignacy (zginał w wypadku) - arcybiskup Henryk Muszyński – PS. Henryk nr Ew. 2456 - arcybiskup Boleslaw Pylak ps. Teolog nr Ew. 14367 - ojcem zwany Konrad Hejmo - ps. Hejnał i Dominik nr ew. 47865 - ks. prof. Cyprian Rogowski – PS. „Kamil” nr Ew. 43657 - ks. Michał Czajkowski - ps. Jankowski nr. ew. 21465 - ks. Mirosław Drozdek - ps. Ewa nr ew. 34657 (nie żyje) - ks. Mieczysław Maliński ps. Mechanik i Delta nr ew. 32654 - ks. Henryk Jankowski ps. Libella vel Delegat nr Ew. 34226 (nie żyje) - ks. Franciszek Cybula - spowiednik w Kancelarii byłego Prezydenta (Wałęsy), agent SB, TW ps. Franko; - ks. Wiesław Lauer - wikariusz generalny kurii gdańskiej, ps. Szwejk: - ks. Stanisław Mac ps. Łukasz - proboszcz rzeszowskiej katedry, symbol i ikona Solidarności Walczącej, sygnatariusz porozumień ustrzycko-rzeszowskich, słynny kapelan opozycji.-@@@-A co maja mowic, po tym jak dostali 30 srebrnikow na Radio, 8 srebrnikow na dodatkowe emerytury i 15 srebnikow na festyn w Krakowie?-@@@-Pan poseł Kaczyński tworzy historię wg zasady: Kici kici, może chwyci. I chwyta u ludzi z niskim IQ i niskim poczuciem przyzwoitości.-@@@-Dlaczego wielebni milcza ?. Odpowiedz jest prosta . Walesa to karta zgrana . Z PISUARU mozna wyciagnac znacznie wiecej . !!!! RAMEN .-@@@-Kościół milczy, ponieważ zawsze był wrogiem wolnego, niezależnie myślącego społeczeństwa. PiS tymczasem buduje swój autorytaryzm, prze na Wschód, chce skryć się pod skrzydła Putina i w odpowiednim czasie to zrobi, Kościół nie zamierza mu w tym przeszkadzać. Dlaczego? Ponieważ wolne społeczeństwo, zunifikowane z Zachodem, nieuchronnie się zlaicyzuje, Wschód zaś, to dla Kościoła gwarancja przetrwania. Reżimy i Kościół zawsze tańczyły ze sobą tango, okres realnego socjalizmu, to była jedynie mała przerwa na złapanie oddechu, i tancerz i tancerka znowu są w swoim żywiole. Niestety, przydarzyło się to w Polsce w 2015 roku.-@@@-dlaczego milczą??? boją się żeby ich teczki mnie ""wypłynęly""....-@@@-Kasa,Misiu,kasa....-@@@-KK -Instytucja, która mianuje siebie moralną, przewodnią siłą narodu, w pierwszej kolejności powinna się zlustrować, zadośćuczynić i przeprosić ?? Nigdy tego nie zrobiła i nie zrobi, ucząc w ten sposób naród polski niebywałej hipokryzji, tchórzostwa, draństwa w zaparte. KK włączając się regularnie w politykę , w ustrój i prawodawstwo państwa, bardzo aktywnie w kampanie wyborcze, twierdzi że nie jest polityczny ?? Kler nie musi zasiadać w ławach poselskich, wystarczy że mianuje i gromko reklamuje kandydatów, którzy suto mu się odwdzięczają. Przeciwników , równie gromko z ambon dyskredytuje, sekciarskimi metodami , minn strasząc owieczki ogniem piekielnym. Niech kościół będzie Kościołem, wiara wiarą, nikt nie będzie przeciwko !!! Póki co mamy watykańską, najbogatszą w Polsce korporację, partię, na koszt całego narodu, która całkowicie przeczy Ewangeliom Chrystusa. Jako ochrzczony katolik, człowiek wierzący, stanowczo się temu sprzeciwiam."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25256341,przygotowania-do-przebudowy-kolejnej-drogi-w-lodzi-jak-zmieni.html",Remonty dróg w Łodzi. Ważna ulica zmieni się z parkingu w strefę relaksu,"Moniuszki to jedna z tych dróg w Łodzi, które kierowcy chętnie wykorzystują jako najbliższy parking obok Piotrkowskiej. Ulica będzie remontowana głównie z myślą o pieszych.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Pasaż Meyera - tak dawniej nazywała się ulica Moniuszki. Nie bez powodu. Wcześniej był to prywatny teren Ludwika Meyera, słynnego łódzkiego fabrykanta. Podziwiać można na niej neorenesansowe wille zaprojektowane przez Hilarego Majewskiego. Dzisiejsza ul. Moniuszki była też pierwszą drogą w Łodzi, którą oświetliły elektryczne lampy.
CZYTAJ TEŻ: Mieszkanka bloku postawiła parkomat i kazała sąsiadom płacić za parkowanie [REPORTAŻ]",Drogi w Łodzi. Ulica Moniuszki przed przebudową. (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Wszystko pięknie. Jakieś 2-3 lata temu pan Marcin Obijalski opowiadał o zwężeniach ulic, ograniczaniu prędkości i miejsc parkingowych w ścisłym centrum oraz o budowie parkingów wielopoziomowych.
Ulicę się zwęża, wyłącza z ruchu, ogranicza miejsca parkingowe, ale parkingów wielopoziomowych nie widać i nie słychać nic o ich budowie.
Może ktoś coś wie?-@@@-Tak, nowoczesność, ekologia, uwalnianie centrum od samochodów, uspokajanie ruchu, miasto dla pieszych i rowerzystów, bla, bla,bla. Wspaniale, jeśli jesteś młody, zdrowy i mieszkasz w centrum. Ale co władze miasta zaproponują mojej osiemdziesięcioletniej mamie, która jest nadal sprawna intelektualnie, spragniona kultury i ciekawa świata, ale porusza się z chodzikiem, a mieszka ze mną na peryferiach? Do najbliższej łódzkiej komunikacji miejskiej mamy ponad półtora kilometra, rowerem do centrum około ośmiu kilometrów w jedną stronę. Czy osoba starsza i/lub niezbyt sprawna fizycznie nie ma prawa uczestniczyć w życiu miasta? Już nie mówiąc o załatwieniu jakiejś sprawy. Dla wielu mieszkańców - przypominam, że mamy w Łodzi około 160 tys seniorów, możliwość podjechania samochodem i zaparkowania w centrum to często JEDYNA możliwość.-@@@-Uspokoić Centrum. Wyprowadzić ruch samochodowy, ograniczyć parkowanie a to co zostanie drogo wycenić. Ale też np. wyprowadzić przychodnie i gabinety lekarskie. Wy chyba bierzecie kasę z Manufaktury, Galerii i innych centrów handlowo rozrywkowych. Tam działalność zaczynają od zapewnienia możliwości dojazdów i parkowania. Macie Piotrkowską jako centrum kultury i rozrywki z oszczanymi bramami, pozalewaną kostką. A wogóle w oku kamer można dostać w ryja i stracić portfel. Bo Centrum stało się pijacką mieloną.-@@@-290 metrów, to pewnie ulica będzie zamknięta rok.
Na Wyszyńskiego wygrodzono pas, ale robotników i maszyn nie widać.-@@@-Ulica obecnie nie wygląda źle. Po co psuć dobre. Wytnie się drzewa. Posadzi chwasty na betonie. Szerokie chodniki robi się tak gdzie dużo ludzi spaceruje. Tak każe logika.-@@@-Szczególnie dla kierowców Łódź to jedna wielka strefa relaksu."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24085266,kobiety-w-korporacjach-spotkanie-z-autorka-ksiazki.html","""Kobiety w korporacjach"". Spotkanie z autorką książki","Piątkowe spotkanie autorskie z Niną Rotach, autorką książki ""Kobiety w korporacjach"", będzie kolejnym wydarzeniem w ramach obchodów uzyskania praw wyborczych przez kobiety w Polsce.","Zaprasza na nie grupa „100-lecie kobiet"". Spotkanie zaplanowane jest na piątek (26.10) o godz. 17 w Centrum Aktywności Społecznej przy ul. św. Rocha 3.
Nina Rotach jest białostoczanką, ale od wielu lat mieszka i pracuje za granicami kraju, przede wszystkim w Szwajcarii oraz krajach Unii Europejskiej. Jako dyrektor Human Resources (ZZL) pracowała dla międzynarodowych korporacji (Union Bank of Switzerland, Coca-Cola, Zurich Financial Services, GATX, Alcan Canada itd.). Zajmuje się między innymi szkoleniem nad motywacją i rozwojem kadr. W roli menedżerki prowadzącej własne zespoły zdobyła ogromne międzynarodowe doświadczenie w tej dziedzinie.",Inicjatywa obchodów '100-lecia Kobiet' (Fot. Materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19912418,barki-z-kontenerami-poplyna-do-portow.html",Barki z kontenerami popłyną do portów?,"4
Rządowy program użeglowienia głównych szlaków wodnych w Polsce przewiduje modernizację m.in. dolnego odcinka Wisły z Warszawy do Gdańska. To szansa nie tylko na rozwój turystyki wodnej, ale przede wszystkim na lepsze prosperowanie portów morskich.","W poniedziałek we Wrocławiu Marek Gróbarczyk, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej ogłosił, że rząd planuje gigantyczną inwestycję w stworzenie wodnych autostrad w ramach Programu Rozwoju Śródlądowych Dróg Wodnych do 2020 r., z perspektywą do 2030. Chodzi o użeglowienie polskich części trzech szlaków międzynarodowych, które określa ONZ-owska Konwencja AGN. Zgodnie z unijnymi dyrektywami, za 15 lat co trzecia tona towaru ma być transportowana drogą wodną lub koleją.",Tak w wielu miejscach wygląda dolny odcinek Wisły. Łachy i spłycenia uniemożliwiają żeglugę. (Mat. pras.),"Miliardy złotych pochłonie durnowaty pomysł ;przekopu Mierzei Wiślanej ,które to pieniądze można by wydać na kanalizacje dolnego odcinka Wisły.-@@@-Miliardy złotych popłyną ale na program +500.-@@@-Ciekawe czy przy obecnych suszach wystarczy wody w Odrze i Wiśle dla tak dużych jednostek. Może się okazać, że nie będzie czym śluz napełnić jak to miało miejsce na kaskadzie górnej Wisły zeszłego lata...."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25295563,peadar-de-burca-the-joke-is-over.html",Peadar de Burca The Joke Is Over,"So here's the thing; there are Movies and there are Films. A Movie is the narcotic alternative to the reality of our lives, flighty, frivolous, childish, as opposed to the weightier, loftier beast that is Film. Perhaps yes, but also no.","The Movie/Film dichotomy has been traditionally viewed in terms of a choice between a greasy beef-burger and organic, locally sourced bean-sprout salad. Jaws is a cheeseburger Movie, in which we are given on-screen avatars who fight and kill the monster, thus imbuing the viewers with a triumphant yet transient feeling of power and courage. We are sated. We love its meaty flavour, but invariably we move on. White Ribbon is a Film whose purposeful ambiguity demands we ask questions about the roots of evil. It doesn’t fill us up. Haneke’s film nourishes us. It is generally accepted that Movies belong exclusively to the domain of youth, or at least to youth and their guardians who accompany them to that movie event par excellence – The Family Movie. Convention has previously always demanded that the Family Movie be safe, free from the contagion of controversy and devoid of pesky independent thought. Then came Pixar and Toy Story (a film made possible back in 1995 by the financial investment of Apple’s Steve Jobs) and animated, inter-generational entertainment became inventive, overtly painted in rich emotional colours, yet slyly tinted with cunning subversion. The message in the ending of Monsters University for example, where the heroes are expelled, rejects the traditional belief of third-level education being essential for a good life.",W kinie (Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,7089199,Chinski_smok_rusza_na_autostrade_do_Warszawy.html",Chiński smok rusza na autostradę do Warszawy,"0
Cztery firmy podpisały w poniedziałek umowy na doprowadzenie autostrady A2 od Strykowa pod Łodzią do Konotopy na przedmieściach Warszawy. Wśród nich budzący wiele emocji chiński koncern","Budowa 91-km autostrady pochłonie 3,2 mld zł. Podpisanie umów z czterema wykonawcami to sukces ministra Cezarego Grabarczyka. Zaledwie w lutym unieważnił on przetarg na budowę tego fragmentu autostrady A2 w trybie koncesji.

- Muszę przyznać, że nie wierzyłem wtedy w zapewnienia pana ministra o tym, że ogłosi nowy przetarg i rozstrzygnie go do końca września - mówił wczoraj w zatłoczonej sali konferencyjnej Ministerstwa Infrastruktury Dariusz Blocher z Budimeksu Dromeksu, firmy, która zbuduje siedmiokilometrowy odcinek trasy najbliżej Warszawy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9451234,Schetyna__Lech_Kaczynski_nie_zasluguje_na_pomnik.html",Schetyna: Lech Kaczyński nie zasługuje na pomnik,"0
- To była zła prezydentura, tak też oceniali ją w większości Polacy przed 10 kwietnia. Prezydent Kaczyński nie był skłonny do współpracy z rządem, blokował wszystkie jego najważniejsze ustawy. Był prezydentem jednej partii i wyraźnie to podkreślał - mówi marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna (PO)","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Rozmowa z marszałkiem Sejmu Grzegorzem Schetyną, pierwszym wiceprzewodniczącym PO

Renata Grochal: Postawiłby pan Lechowi Kaczyńskiemu pomnik, którego domaga się PiS? Marta Kaczyńska proponuje pomnik świetlny na Krakowskim Przedmieściu jako upamiętnienie wszystkich ofiar.

Grzegorz Schetyna: Jestem przeciwny usytuowaniu pomnika na Krakowskim Przedmieściu przed Pałacem Prezydenckim. Stoi tam już pomnik księcia Józefa Poniatowskiego. Tragedia smoleńska to katastrofa bez precedensu na świecie, dlatego pomnik upamiętniający wszystkie ofiary powinien stanąć. Ale miejsce i projekt muszą być wynikiem wspólnej dyskusji i zgody narodowej.","Schetyna: Kaczyński wie, że im niższa frekwencja, tym lepszy wynik PiS (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1832645.html",Od Nowego Roku nowy kodeks celny w handlu z Rosją,"0
Polskim przedsiębiorcom będzie w przyszłym roku łatwiej handlować z Rosją - zapewniają urzędnicy w Moskwie. Od 1 stycznia w Rosji wchodzi w życie nowy, bardziej liberalny Kodeks Celny","Nowy Kodeks jest bardziej zbliżony do prawa Unii Europejskiej. Upraszcza bariery zarówno dla importu jak i dla eksportu - powiedziała Galina Bałandina, szefowa departamentu prawnego Państwowego Komitetu Ceł, na spotkaniu polskich i rosyjskich przedsiębiorców czwartek w ambasadzie RP w Moskwie.

Rosyjski Kodeks Celny był zmorą przedsiębiorców zagranicznych handlujących i inwestujących w Rosji. Wiele przepisów zostawiało celnikom zbyt duże pole do interpretacji, na granicy można było zatrzymać towar na nieokreślony czas, w czasie odprawy należało korzystać z usług specjalnych pośredników, którzy brali za to słone prowizje. Od 1 stycznia ma się to zmienić. - Decyzja o wpuszczeniu towaru będzie podejmowana teraz masymalnie w ciągu trzech dni. Po tym terminie urząd celny musi przedstawić argumenty na piśmie, dlaczego odprawa przeciąga się - mówi Bałandina. Większa liczba osób będzie uprawniona do skłsdania deklaracji celnych. Wstępną deklarację towaru będzie można złożyć na 15 dni przed jego wjazdem do Rosji. Zmienia się także system przyjmowania opłat celnych. Dotąd trzeba było to zrobić w momencia składania deklaracji w urzędzie celnym. Teraz opłatę będzie można złożyć tuż przed przekazaniem towaru importerowi.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23536294,wezykiem-trump-jak-joker-lubi-patrzec-jak-plonie-swiat.html","Trump jak Joker. Lubi patrzeć, jak płonie świat [WĘŻYKIEM]","Najlepsza definicja doktryny Trumpa to: ""jesteśmy, k..., Ameryką"". Obama przepraszał za wszystko, jego następca nie przeprasza za nic.","Obraża najwierniejszych sojuszników i przymila się do wrogów, którym jeszcze niedawno obiecywał „ogień i furię”. Dyplomatyczne osiągnięcia Donalda Trumpa z ostatniego tygodnia najtrafniej ujął przywódca Korei Płn. Kim Dżong Un:
– Wielu ludziom na świecie wydaje się, że to film science-fiction.
Szczyt G7 w Quebecku i spotkanie Trump-Kim w Singapurze podsumowują dwa zdjęcia. Na pierwszym – liderzy najbogatszych demokracji świata. Kanclerz Niemiec Angela Merkel, z dłońmi opartymi na blacie, wygląda, jak nauczycielka pochylająca się nad niesfornym uczniem. Premier Japonii, Shinzo Abe, stoi w defensywnej pozie i ze zrezygnowanym wyrazem twarzy. Prezydent Francji Emmanuel Macron marszczy brwi. A po prawej stronie kadru siedzi Donald Trump z rękami splecionymi na brzuchu i miną, która mówi: „nie, bo nie, no i co mi zrobicie?”.",Donald Trump i Kim Dzong Un (Fot. Evan Vucci / AP Photo),"Jezeli Ameryka jest k..., to jak bys nazwala siebie, b....,(przetlumacz sobie na angielski) ,nie zaimponowalas ani znjomoscia sceny politycznej, ani najomoscia mentalnosci Amerykanow. Jestes poprostu taka c...,(przetlumacz sobie na angielski)-@@@-Tak, Trump to przypadek psychopaty. Nieco inny, niż Kim, ale też psychopata.-@@@-...co nie zmienia faktu, że gdyby to OBAMA spotkał się z Kimem, to cały świat by zaczął się głośno zastanawiać nad pokojowym Noblem dla prezydenta USA :)-@@@-Amerykanie. Joker im zastąpił Nerona.-@@@-Niech świat spłonie- za długo już trwa pokój. Przyzwyczailiśmy się do tego, że Ameryka to ?good guys?.
Czas się oswoić z tym, że już nie..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24011147,spr-chce-ratowac-centra-miast-i-budowac-trasy-rowerowe.html",ŚPR chce ratować centra miast i budować trasy rowerowe,"Śląska Partia Regionalna ogłosiła swój program na wybory samorządowe 2018. ŚPR proponuje podniesienie z upadku centrów śląskich miast, stworzenie najlepszej oferty edukacyjnej w Polsce, rozwój transportu publicznego, wprowadzenie bonu na kulturę, utworzenie sieci tras rowerowych czy wreszcie uruchomienie programu wsparcia śląskiej kultury.","– Jesteśmy młodą partią, ale czerpiemy z doświadczeń wielu śląskich stowarzyszeń i środowisk od lat działających na Śląsku – mówi Ilona Kanclerz, jedna z liderek ŚPR i kandydatka partii na prezydenta Katowic.
ŚPR krytykuje m.in. rządowy program „Mieszkanie Plus”. – Oznacza on rozlewanie się miast i zyski dla deweloperów, a dla samorządów, czyli dla nas, podatników, jedynie koszty – twierdzi Henryk Mercik, przewodniczący Rady Politycznej ŚPR i wicemarszałek województwa śląskiego. ŚPR proponuje przeznaczenie rządowych środków na rewitalizację centrów śląskich miast i zdewastowanych dzielnic, gdzie nie brakuje pustostanów. ŚPR planuje także stworzenie Wojewódzkiego Funduszu Rewitalizacji i zaangażowanie w tę sprawę mieszkańców, którzy poprzez mikrorewitalizację sami mogą poprawić jakość życia w miastach.",Konwencja programowa ŚPR (fot. materiały ŚPR),"Sensowne postulaty, choć raczej spóźniona promocja w stosunku do reszty-@@@-Tej Pani w ani jedno słowo nie wierzę."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21491128,jak-ochronic-miasto-przed-skutkami-nawalnic-i-upalow.html",Jak ochronić miasto przed skutkami nawałnic i upałów,"Bydgoszcz stworzy pakiet rozwiązań, które w przyszłości mają zabezpieczyć nas przed skutkami zmian klimatu. Prace nad podobnymi dokumentami - Miejskimi Planami Adaptacji - rozpoczęły się w 43 innych największych polskich miastach.","Zmiany klimatyczne powodują m.in. nawałnice, ekstremalne temperatury, wichury. Miejski Plan Adaptacji ma zawierać propozycje konkretnych działań, które nas przed ich skutkami ochronią.
W projekcie wespół z Ministerstwem Środowiska biorą udział 44 polskie miasta liczące ponad 100 tys. mieszkańców. Samorządy przygotują plany w ciągu dwóch najbliższych lat. Mają je konsultować z mieszkańcami. W bydgoskim ratuszu prace rozpoczął już specjalny zespół, w którego skład wchodzą m.in. specjaliści od ochrony środowiska, zarządzania gospodarką wodną i infrastrukturą miast, zarządzania kryzysowego oraz planowani przestrzennego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15076494,Brama_Miasta__Jest_chetny__Kto_chce_dac_40_mln_zl_.html",Brama Miasta. Jest chętny! Kto chce dać 40 mln zł?,"0
Wpłynęła oferta kupna działki pod tzw. Bramę Miasta. 10 grudnia okaże się, kto chce za najbardziej atrakcyjny grunt w Łodzi zapłacić blisko 40 mln zł","Brama Miasta ma być centralnym budynkiem Nowego Centrum Łodzi. Stanie na dawnym parkingu dla przyjeżdżających na dworzec Łódź Fabryczna.

Do końca nie było wiadomo, czy znajdzie się chętny na tę liczącą 7,5 tys. m kw. działkę. Magistrat, wystawiając ją na sprzedaż, wysoko ustawił poprzeczkę. Cena, jakiej zażądano, biła na głowę dotychczasowe przetargi. Urzędnicy chcą około 5 tys. zł za metr kwadratowy, a do tej pory udawało się uzyskać co najwyżej 3,1 tys. zł.

Termin składania ofert upłynął wczoraj o godz. 15. Ale Marcin Masłowski, rzecznik prezydent Łodzi, ucina pytania: - 10 grudnia odbędzie się posiedzenie komisji przetargowej. Do tego momentu nie udzielam w tej sprawie żadnych informacji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24196614,marszalek-wojewodztwa-wybrany-takze-glosami-opozycji-kim-jest.html",Marszałek województwa wybrany także głosami opozycji. Kim jest kret?,"Nowym marszałkiem województwa lubelskiego został Jarosław Stawiarski (PiS), a wicemarszałkami - Dariusz Stefaniuk i Zbigniew Wojciechowski (także PiS). Niespodziewanie członkiem zarządu został oficer policji z Lublina, który otrzymał poparcie Zbigniewa Ziobry (Solidarna Polska).","O tym, że nowym marszałkiem województwa lubelskiego zostanie Jarosław Stawiarski, było wiadomo już w ubiegłym tygodniu, kiedy to taką decyzję podjął komitet polityczny Prawa i Sprawiedliwości. Przypomnijmy, po wygranych wyborach PiS ma w sejmiku większość. Do członków klubu należy 18 spośród 33 mandatów.
Kim jest kret?
55-letni Stawiarski pełnił funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Sportu i Turystyki. Jeszcze przed sesją oświadczył dziennikarzom, że jego rezygnacja z tego stanowiska „leży już w kancelarii premiera”.",Nowy marszałek województwa lubelskiego Jarosław Stawiarski odbiera gratulacje (JAKUB ORZECHOWSKI),"furtki o których wspominasz to zasady demokratycznego państwa. Ja bym postawił inne pytanie. Czy takie zachowanie jakie teraz na poziomie centralnym jak i samorządowym zostało wprowadzone prze Pis wejdą już do standardu polskiej polityki. Jak tak, to po utracie władzy.... oj biedne to Nasze Państwo-@@@-Widzę taki nagłówek na głównej stronie gazeta.pl:

Marszałek województwa wybrany także głosami opozycji. Kim jest kret? [autoryzacja]

Co autor(ka) miał(a) na myśli?
1. aglomeracja
2. antycypacja
3. aklimatyzacja
4. autokreacja
5. amortyzacja
6. arystokracja
7. argumentacja
8. akredytacja
9. aktualizacja
10. pokażę czytelniką, że znam taki skomplikowany wyraz, od teraz mniej osób weźmie mnie za idiotę-@@@-A najbardziej smieszy ze PiS czerpie pelnymi garsciami z dorobku prawnego poprzednich ekip...

Ordynacji d'Hondta, tajnych glosowan w sejmikach (dlaczego sa tajne??), ustawy o gospodarce odpadami itd itp... tylko wczesniej nikt nie podnosil krzyku wszystko zalatwiano w bialych rekawiczkach...

Teraz przyszed mrozkowy Edek i pokazal jak na chama korzystac z furtek pozostawionych wczesniej przez chciwych ustawodawcow.-@@@-Hahhaha, niesamowite jest jak codziennie czytam o takich rzeczach w sejmikach, radach miast, powiatów etc. To tylko pokazuje ile warta jest obecna opozycja, dla której liczy się tylko kasa i koryto. Dlatego ode mnie nigdy więcej głosu na PO, Nowoczesną, PSL. Skoro PiS to takie zło, to niech przestaną z nimi współpracować, a to tymczasem dzieje się wszędzie. Jeszcze ludzie z PONowoczesnych przechodzą do PiSu. Skandal i mnie to tylko utwierdza, że te partie mojego głosu nie dostaną. Już zbyt wiele razy w latach 2007-2012 dawałem się oszukiwać PO.-@@@-korvy kałuże są wszędzie
to esencja prowincjonalnego polityka-@@@-No sluszny wybor im wiecej policjantow i poplecznikow Pieniedzy i Stolkow tym partia mocniejsza a nasi wstali z kolan i beda zyli dostatniej a moze jeszcze cos wiecej ukreca.Ojczyzna dojna jak mowil PAD-@@@-Brak kobiet w zarządzie województwa, może świadczyć o tym, że ani partia rządowa, ani opozycja nie wykreowały polityczek odpowiedniego formatu, może to również świadczyć o krypto-mizogini większości decydującej w sejmiku, ale może też oznaczać, że sejmik dał sobie czas z wyborem, lub otworzył giełdę nazwisk na następne sesje. Mulawa stwierdził, że brak Pani bender to jej decyzja, taka autonomiczna, ja bym bardziej uważał, że ją wycofano, jako dziennikarka regionalna nie jest figurą optymalną, nawet uwzględniając endeckie tradycje rodzinne. Dziennikarz przechodzący do polityki, to bardziej pionek. Nie podejmuje autonomicznuych decyzji, bo noie ma zaplecza ani koneksji w koteriach politycznych. A właśnie co do pionków, to zastanawiające, znając kalkulację głosów, oraz przekazy medialne jako wyborcy mieliśmy świadomość, że to Partia rządowa będzie meblować sejmik i gabinet, i zarząd i prezydium. Wiedzieliśmy, że to oni wybiorą Marszałka, i że najprawdopodobniej będzie to Pan Stawiarski, po prostu kalkulując głosy. Wten, zastanowiła mnie decyzja PO-PSL aby wystawić kontr-kandydata czyli Marszałka Sosnowskiego. I zaproponować, aby Panowie przedstawili swoje wizje na przyszłość województwa. Logice i matematyce to przeczy, ale czy na pewno? Pan Sosnowski powiedziałby pewnie, że ""Programy impelmentowane sa zgodnie z rozkłądem, rozwój, rozwój, rozwój, mosty i więcej biznesu z USA, i miliardy, i na kolej lubelską, i autostrady, i edukacja bo to przyszłość"". Replika Pana Stawiarskiego: ""Jestem kompetentny. Posiadamy w Warszawie think-thank. Jestem kandydatem z większością i z autoryzacją Partii z Nowogrodzkiej w Warszawie. Przeszłość tu była słaba, przyszłość będzie świetlana. Szach-mat."" Po co bawić się w statementy. Nikt tu w naszym Polskim uwarunkowaniu, jakiejś debaty pokroju Prezydenckiej czy Senatorskiej rodem z USA nie będzie uprawiać. Matematyka jest nieubłagana. Ale czy jednak? Po co? Po co pamiętać o kobietach? Po co w ogóle dyskutować? Po co wystawiać Sosnowskiego? WIEM! Bo to był w gruncie rzeczy bardzo romantyczny gest...nie każdego biurokratę czy polityka stać na romantyzm. I ja myślę, że wiem, kto na siebie samego nie zagłosował...-@@@-Riad Haidar jest jedynym radnym Sejmiku wybranym z list SLD, a nie kolejnym z PSL, co warto sprostować i przypomnieć, że Zdzisław Podkański przed laty PSL-owski minister tym razem z PiS został Wiceprzewodniczącym Sejmiku."
"http://wyborcza.pl/1,90535,21307279,program-tv-sherlock-holmes-tristan-i-izolda-milosc-w-czasach.html","Program TV: Sherlock Holmes, ""Tristan i Izolda"", ""Miłość w czasach zarazy"" [29.01.17]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na niedzielę 29 stycznia. Drugi Holmes według Ritchiego, ""Pierwszy kosmonauta"" Ignacego Szczepańskiego, James Franco zakochany i zrozpaczony, miłość do cholery i spektakl ""Żyd"". Miłego oglądania!","Sherlock Holmes: Gra cieni
film kryminalny, USA 2011, reż. Guy Ritchie, wyk. Robert Downey Jr., Jude Law, Noomi Rapace
20:00 | TVN

Drugi film Ritchiego o Sherlocku Holmesie, utrzymany w tym samym szalonym tempie co pierwszy. Sherlock z dr. Watsonem (Law) walczą z geniuszem zła, prof. Moriartym (Harris), który chce wywołać wojnę, by zarobić na handlu bronią. Bohaterom pomaga Cyganka Heron (Rapace).

To film akcji, ale istotny też jest proces rozwiązywania przez Sherlocka zagadki kryminalnej.",''Sherlock Holmes: gra cieni'' (Materiały prasowe stacji TVN),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,25290367,czego-potrzebuje-dojrzala-skora.html",Czego potrzebuje dojrzała skóra,"Z wiekiem zaczynamy zauważać, że skóra staje się przesuszona i nabiera szarego kolorytu. Jest też cieńsza i mniej elastyczna. Co zrobić, by znów wyglądała dobrze?","Rozmowa z dr Karoliną Kopeć - dermatolog i lekarz medycyny estetycznej w salonie Skin Spa we Wrocławiu
Margit Kossobudzka: Wszystko wydaje się pod kontrolą do 40. A potem nagle z naszą skórą zaczynają się problemy. Przesuszenia, przebarwienia, rozszerzone naczynka, skóra staje się jakby cieńsza. Co się z nią dzieje, że zaczyna zachowywać się i wyglądać inaczej?
Dr Karolina Kopeć: Dzieje się wiek, niestety. Czy to jest ta magiczna 40., czy trochę później, to już jest kwestia indywidualna, ale rzeczywiście większość pań podkreśla, że po 40. roku życia jakieś problemy zaczynają się pojawiać. Wynika to przede wszystkim z tego, że czasem już w tym wieku wkraczamy w okres premenopauzalny, co oznacza, że zaczyna nam spadać produkcja żeńskich hormonów, przede wszystkim estrogenów i progesteronu.",Dojrzała skóra potrzebuje nawilżenia i natłuszczenia. Musimy odbudowywać płaszcz hydrolipidowy (Fot. Shutterstock),"No i dowiedziałam się z tej rozmowy, że bez wizyty u lekarza medycyny estetycznej i dermatologa ani rusz. Hm...-@@@-To dopiero sztuka napisać spory artykuł nie pisząc nic. Wyborczo, nie zamieszczaj takich kaczanów, nie marnuj naszego czasu."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19714641,plac-im-prof-bartoszewskiego-w-opolu-jest-inicjatywa-platformy.html",Prof. Władysław Bartoszewski będzie miał plac w Opolu? Jest inicjatywa Platformy,"2
Prof. Władysław Bartoszewski od 2008 roku jest doktorem honoris causa Uniwersytetu Opolskiego, a od 2014 roku honorowym obywatelem Opola. Teraz Platforma Obywatelska chce, by jego imię otrzymał jeden z miejskich skwerów.","- Przygotowujemy uchwałę, którą mamy nadzieję uda się przedstawić na sesji rady miasta pod koniec marca. Chcemy, aby jednemu z ładniejszych skwerów w Opolu nadać imię prof. Władysława Bartoszewskiego. Na razie nie zdradzamy jakie to dokładnie miejsce, bo obawiamy się, że środowiska prawicowe szybko wymyślą jakiegoś swojego patrona dla tego miejsca - zastrzega lider PO w radzie miasta Zbigniew Kubalańca.

Środowiska prawicowe nie są przekonane co do konieczności nadawania imienia prof. Bartoszewskiego jakiemuś miejscu w Opolu.",,"Bardzo dobra propozycja. To byl wspanialy czlowiek i bardzo dobry dyplomata. To od niego pochodzi slowo dyplomatolki (ftedy Pan Fatyga a teraz Pan Waszczykowski i co.)-@@@-skoro nadajemy nazwy placów obcym (Lech Kaczyński), to wypadałoby honorowemu obywatelowi miasta"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25302927,wybory-parlamentarne-2019-frekwencja-w-gdansku-dane-godz.html","Wybory parlamentarne 2019. Frekwencja w Gdańsku - 49,28 proc. [DANE DO GODZ. 17]","Wybory parlamentarne 2019. W niedzielę 13 października na Pomorzu wybieramy 26 posłów i sześcioro senatorów. PKW: frekwencja w województwie pomorskim wyniosła do godz. 17 47,26 proc., co daje trzeci wynik w kraju","PKW podała frekwencję w wyborach parlamentarnych do godziny 17. W całym kraju do urn poszło 45,94 proc. uprawnionych do głosowania. W porównaniu z wyborami sprzed czterech lat (dane również do godziny 17) to wzrost o blisko 7 proc.
Wybory parlamentarne 2019. Jaka frekwencja? 
Wyniki frekwencji dla Gdańska do godziny 12 nie napawały optymizmem. Jak podała PKW, w stolicy województwa pomorskiego z prawa wyborczego skorzystało do południa najmniej wyborców  spośród większych miast - 13,6 proc. Mało tego, cztery lata temu o godz. 12 frekwencja w Gdańsku wynosiła 15,81 proc.",Wybory parlamentarne 2019 (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),"Wyborcza nie byłaby wyborczą, gdyby redachtory nie pogubiły się w procentach i latach. Widać, że z liczbami są na bakier. Przeczytajcie uważnie ten bełkot powyżej - zanim cichcem poprawią.-@@@-Sopot na 17 frekwencja 57, 35 % !!!"
"https://wyborcza.pl/7,75410,22249582,mocne-okladki-new-yorkera-i-the-economist-donald-trump.html","Mocne okładki ""New Yorkera"" i ""The Economist"": Donald Trump napędza Ku Klux Klan","Nowy numer ""New Yorkera"" w amerykańskich kioskach dopiero za kilka dni, ale o okładce już jest głośno. To komentarz pisma do postawy prezydenta USA po demonstracji i ataku rasistów w Charlottesville. Okładkę w podobnych duchu przygotował brytyjski ""The Economist"".","Na okładkowej ilustracji „New Yorkera” widnieje łódka sterowana przez Donalda Trumpa. Prezydent Stanów Zjednoczonych napędza ją, dmuchając w żagiel – biały i dziurawy. Płótno przypomina stroje Ku Klux Klanu, organizacji która od ponad 150 lat walczy o zachowanie supremacji białych w Ameryce.
– Mój rysunek sprowokowało to, jak słabo prezydent Trump odpowiedział grupom szerzącym nienawiść, jakby próbował nie alienować ich jako swoich wyborców – mówi na łamach „New Yorkera” autor okładki David Plunkert.",Okładki 'New Yorkera' i 'The Economist',"Cztery komentarze. Czyżby ludzie mieli forum GW w d.. (głębokim poważaniu). I słusznie. Wasza cenzura jest groteskowa.-@@@-Skąd się wzięli ""kolorowi"" w USA? Czyżby przyjechali z Afryki jako turyści by zwiedzić Niagarę?-@@@-Przypomnijmy sobie te zachwyty z prawa i z lewa, gdy Trump odwiedzał W-wę, gdy wyrażał się pozytywnie o powstańcach warszawskich. A teraz on sam dostaje pozytywne tweety od neonazistów.-@@@-Czytam jedną i druga gazetę. The New Yorker ma prawdziwą obsesję, strasznie walą w Trumpa. The Economist po prostu uważa go za nadętego cymbała i nieuka. Pewnie i słusznie, ale czy te okładki to jednak nie przesada? Trump to populista, ale nie neonazista.-@@@-Nie wiem, jak można za cokolwiek chwalić tego prostaka z pieniędzmi, jakim jest Trump. Może u nas takich ludzi się poważa, bo o człowieku świadczy stan konta? On sobie może tu przyjeżdżać i wygłaszać ckliwe pie...ty na temat naszej historii. Zakompleksionym rodakom, którzy potrafią patrzeć jedynie wstecz, może się to podoba. Ja jednak bym temu paskudnemu człowiekowi ręki nie podał, choćby miał 100 razy tyle pieniędzy, jakie ma obecnie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3469366.html","Jedziemy na wycieczkę, bierzemy misie w teczkę","0
Jeśli chcesz, by twój pluszak pojechał w świat i cieszył dzieciaki w dalekich krajach, przynieś go do galerii Pod Sukniami (najpóźniej we wtorek).","Szef galerii Romek Zańko i jego dziesięcioletni syn Jonasz wybierają się na egzotyczną włóczęgę z 300 dolarami w kieszeni. Przez Rosję na Syberię, do Mongolii (tam Jonasz chce dosiąść mongolskich koników), Chin, Tybetu, Pakistanu, Iranu i Turcji. - Chcemy zbojkotować kolej, którą niedawno uruchomili Chińczycy, i do Tybetu będziemy się starali dostać od strony Yunnanu - zastrzega Romek.

W ubiegłym roku podróżowali do Indii, żeby zobaczyć słonia. W tym roku chcą ""wypuścić misie"". - Kiedy byliśmy w Azji, wszędzie, w wioskach i miasteczkach, zwykle pierwsze witały nas dzieciaki - opowiada Zańko. - Biegły za nami, umorusane, gluty do pasa i krzyczały: ""heloł, ""heloł"", ciekawi przybyszów z dalekiej krainy. Jedni chcieli się Jonaszem bawić, pokazując swoje skarby: stary grzybek, gumę do życia (też nienową). Ale byli i tacy, którzy chcieli z nami toczyć wojnę, biorąc nas za Amerykanów. Chcemy rozdawać im misie, które zabierzemy z Polski.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22302971,nie-wszystko-jak-po-masle-otwarcie-lokalnego-centrum-kopernika.html","Nie wszystko jak po maśle. Otwarcie ""lokalnego Centrum Kopernika"" w przyszłym roku [ZDJĘCIA]","Od początku września Nadodrzański Park Rekreacyjny w Nowej Soli miał mieć nową atrakcję - Park Fizyki, który ma stać się ""Centrum Kopernika w skali mini"". - Prezydent Tyszkiewicz podjął decyzję o przełożeniu otwarcia parku na wiosnę przyszłego roku - pisze na FB wiceprezydent Jacek Milewski","Koszt budowy Parku Fizyki to 4 mln zł. 2,6 mln pochodzi z Unii Europejskiej.
Centrum Matematyczno-Przyrodnicze lub też – nazwa wymienna – Park Fizyki powstaje przy parku linowym.
– To będzie coś, co jeszcze bardziej uatrakcyjni nasze tereny rekreacyjne. Łącznie jest ich 15-20 hektarów, które przyciągają coraz większą rzeszę ludzi. Gdyby ktoś mi powiedział kilkanaście lat temu, że Nowa Sól będzie miastem turystycznym, to – najdelikatniej mówiąc – nie uwierzyłbym – mówił w ub. roku na łamach „Wyborczej” Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli.
Inwestycja miała zostać oddana do użytku z początkiem września br. Tak się nie stanie.
– Nie wszystko w samorządowej pracy idzie jak po maśle – przyznaje na Facebooku Jacek Milewski, wiceprezydent miasta. – Zakończenie prac budowlanych i montaż urządzeń przedłuży się co najmniej do połowy października. Patrząc na postępy prac przy budowie Parku Fizyki w naszym Nadodrzańskim Parku Rekreacyjnym i nieuchronnie zbliżający się okres jesienno-zimowy prezydent Wadim Tyszkiewicz podjął decyzję o przełożeniu otwarcia edukacyjnej atrakcji na wiosnę przyszłego roku. Złożyliśmy już do urzędu marszałkowskiego wniosek o przedłużenie terminu zakończenia projektu. Mam nadzieję, że decyzja w tej sprawie będzie po naszej myśli. Z opóźnieniem, ale na pewno dobiegniemy do mety – zaznacza Milewski.
Przypomnijmy. Centrum Matematyczno-Przyrodnicze buduje się na otwartej przestrzeni, obejmie cztery hektary. Zaoferuje prawie 50 urządzeń. Do tego powstanie cała infrastruktura – ogrodzenie, ścieżki, oświetlenie. Sezon jego funkcjonowania będzie trwał od maja do października.
Nowe miejsce rekreacji w mieście zostanie podzielone na strefy tematyczne, do których trafią poszczególne urządzenia interaktywne – m.in. z zakresu akustyki, hydrostatyki, mechaniki i optyki. Do tego wybudowane będą ścianki – zapachowa i fakturowa, które mają obrazować prawidła rządzące światem przyrody. Z niektórych urządzeń będzie można korzystać samemu, z innych pod okiem eksperta. Wszystkie będą wyposażone w tablice informacyjną, z której zwiedzający dowie się, w jaki sposób korzystać z danego sprzętu, jakie zjawisko ilustruje i na czym ono polega. Dla grup zwiedzających udostępnionych będzie 40 tabletów z wgranym oprogramowaniem ułatwiającym korzystanie z urządzeń w parku. Będzie można ponadto chociażby... stworzyć własnego robota i przetestować go na placu obok. ",Powstaje Park Fizyki w Nowej Soli (fot. Ewa Batko/UM Nowa Sól),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,629774.html",Zespół muzyki dawnej Anonymus,"0
11 stycznia, g. 19, kościół św. Krzyża, ul. Świętego Krzyża 23.","Działający w Krakowie zespół muzyki dawnej Anonymus zainauguruje comiesięczny cykl ""Spotkań z Muzyką Dawnych Wieków"" organizowany przez Dom Kultury ""Podgórze"". Koncert odbędzie się w piątek o g. 19 w kościele pod wezwaniem św. Krzyża (ul. Śwętego Krzyża 23). W jego programie znajdą się polskie angielskiej, francuskie i niemieckie kolędy z epoki renesansu. Utwory te w ubiegłym roku zostały zarejestrowane przez grupę Anonymus na cieszącej się dużym zainteresowaniem płycie kompaktowej. Teraz będzie je można usłyszeć na żywo.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1630891.html",Postacie. Daisy - księżna z turkusową laską,"0
W 1891 roku młodziutka Daisy w koronie z brylantów szła nieśmiało do ołtarza w kościele św. Małgorzaty w Westminsterze. Nie była królową, ale władcy Europy tak ją traktowali. Kiedy została żoną księcia pszczyńskiego Jana Henryka XV Hochberga, okrzyknięto ją najpiękniejszą kobietą Europy","Księżna Daisy zmarła w 1943 roku, ale dopiero teraz przetłumaczono jej wspomnienia na język polski. 500-stronicowy ""Taniec na wulkanie"" opublikowało wydawnictwo Arcana z Krakowa.

Wspomnienia burzą wiele mitów na temat kobiety, która, gdyby wierzyć krążącym o niej plotkom, na niczym się nie znała, była mało ważna, a Pszczyny nie znosiła.

Daisy, czyli Stokrotka, lubiła margerytki i złote lilie. Kochała bale, Anglię, Promnice, pieniądze i synów: Hansa, Aleksandra i Bolka. Nie kochała niemieckiej etykiety i Monte Carlo. To wszystko jest we wspomnieniach, które wydane po raz pierwszy w 1929 roku wzbudziły sensację. Bronisława Cybulska, współautorka wnikliwej polskiej biografii księżnej, czytała wspomnienia i pamiętniki w oryginale: - To był ogromny skandal towarzyski, wszyscy czytali to z wypiekami na twarzy i komentowali prawie każdy ich fragment. Daisy wymienia dziesiątki swoich znajomych z nazwisk. Nam one już dzisiaj niewiele mówią, jednak wtedy była to arystokratyczna elita, która poczuła się śmiertelnie urażona wywodami księżnej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2773318.html",Mikvech,0,"Lauren Brody - akordeonistka, pianista i pieśniarka jidysz, niegdyś występująca w zespole Kapelye. Z równym zaangażowaniem gra muzykę bałkańską i klezmerską. Ostatnio także gra na pfortepianie i śpiewa w grupie Ivan Milev Balkan Folk Band. Adrienne Cooper - uważana za jedną z najważniejszych interpretatorek pieśni jidysz. Występuje na scenach całego świata i uczy śpiewu żydowskiego, m.in. w Rosji i na Ukrainie. Jej głos słychać na ponad 20 płytach. Występowała m.in. z The Klezmatics, The Flying Bulgar Klezmer Band oraz z Frank London's Shekhine Big Band. Alicia Svigals - jedna z najznakomitszych skrzypaczek klezmerskich na świecie, współzałożycielka grupy Klezmatics. Pracowała m.in. z Itzhakiem Perlmanem, the Kronos Quartet, poetą Allenem Ginsburgiem, Robertem Plantem i Jimmy Page'm. Susan Watts - trębaczka, najmłodsza z dynastii autentycznych klezmerskich muzyków, pochądzącej z Ukrainy. Występuje m.in. w Frank London's Klezmer All-star Brass Band i Der Shikere Kapelye. Nagrała m.in. muzykę do filmu ""Breath"". Heather Chriscaden Versace jest absolwentką Washington State University, uczyła się też jazzu na University of Oregon. Jest basistką i uczy teorii muzyki, daje też lekcje gry na fortepianie, gitarze basowej i elektrycznej. Występowała w USA, Japonii i Kolumbii m.in. z Joe Williamsem, Carlem Fontaną i Nancy King.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,1377920.html",Wielkie derby na świecie,0,"Mecz Górnika z Ruchem od ponad pół wieku budzi wielkie emocje kibiców w regionie. To jakby nieoficjalny mecz o mistrzostwo Śląska. Na świecie nie brakuje derbów, które rozpalają wyobraźnię kibiców. Oto kilka najbardziej znanych przykładów.

Rio de Janeiro (Brazylia): Flamenco kontra Fluminese

Kair (Egipt): Al Ahly kontra Zamalek

Belgrad (Jugosławia): Crvena Zvezda kontra Partizan

Moskwa (Rosja): Dynamo kontra Spartak

Madryt (Hiszpania): Real kontra Atletico

Mediolan (Włochy): Milan kontra Inter",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24466695,policja-sledzila-przyczepe-opozycji-ulicznej-doszlo-do-stluczki.html",Policja śledziła przyczepę opozycji ulicznej. Doszło do stłuczki z radiowozem,Po stłuczce spowodowanej w sobotni wieczór przez funkcjonariusza policji opozycja nie może korzystać z przyczepy. Policjanci zatrzymali dowód rejestracyjny.,"O przyczepie, która znajduje się pod całodobową obserwacją policji, pisaliśmy w sobotnim wydaniu „Stołecznej”. Od niemal tygodnia stoi na działce przy ul. Srebrnej, na której spółka powiązana z Jarosławem Kaczyńskim miała postawić dwa wieżowce. W zamyśle opozycjonistów ulicznych ma być „alternatywnym studiem TVP”.
W sobotę wieczorem przyczepa uczestniczyła w stłuczce. – To było na skrzyżowaniu al. Jana Pawła II z ul. Grzybowską. Zatrzymałem się na żółtym świetle, po czym poczułem lekkie uderzenie. Okazało się, że w tył przyczepy wjechał śledzący mnie radiowóz – opowiada Arkadiusz Szczurek z opozycji ulicznej, który był tego dnia kierowcą.",Stłuczka radiowozu i przyczepy (FOT. ARKADIUSZ SZCZUREK),"A czy zatrzymano dowód rejestracyjny radiowozu? Czy są jakieś dowody na to, ze nie było to celowe i zamierzone działanie policjanta mające na celu zniszczenie cudzego mienia? Czy policjantowi wlepiono punkty karne za spowodowanie wypadku w ruchu drogowym? Czy był trzeźwy? Czy policja pokryła już koszty wynajęcia zastępczej przyczepy?-@@@-Serio, sami rozwalili światło i chcą unieważnić dowód rejestracyjny?-@@@-policja ze swojego OC ;) powinna pokryć koszt wynajmu drugiej przyczepy-@@@-Zamach... : (
Życie wyprzedza kabarety.-@@@-Czyli muszę uważać, na samochodach z tyłu mam naklejki : KONSTYTUCJA. Dobrze widoczne.
Jeszcze jakiś kulson przy składaniu liter się zagapi i wjedzie mi do tyłu. Co będzie pretekstem do odebrania mi dowodu rejestracyjnego.-@@@-Najpierw tajna akcja operacyjna, o której piszą w gazecie, a teraz to - kabaret.-@@@-No, ale najechani z tyłu obciąża kierowcę pojazd u z tyłu, czyli policjanta.
Jak tam z mandatem, punktami, odszkodowaniem?-@@@-w każdym razie ze śledzenia i maskowania pała."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16541375,Ukraina_zabiera_sie_za_Naddniestrze__Jego_posel_zostal.html","Ukraina zabiera się za Naddniestrze. Jego poseł został aresztowany w Kijowie, gdy tylko wysiadł z pociągu","8
Kijów chce wydać Mołdawii zatrzymanego na Ukrainie naddniestrzańskiego polityka. To kara i ostrzeżenie wobec Naddniestrza, zbuntowanej mołdawskiej prowincji, za to, że popiera Rosję w agresji przeciwko Ukrainie.","Dmitrij Soin, 45-letni deputowany parlamentu Naddniestrza, został aresztowany w sobotę w Kijowie na dworcu, gdy tylko wysiadł z pociągu.

- Wracał z Moskwy z delegacji. Do ojca podeszli funkcjonariusze ukraińskiego MSW i założyli mu kajdanki - opowiada syn aresztowanego Walencin.

Sąd w Kijowie we wtorek orzekł aresztowanie Dmitrija Soina na 40 dni. Do tego czasu prokuratura generalna Mołdawii, która od lat ściga go listem gończym, ma przedstawić dowody jego przestępstw, co umożliwi decyzję o ekstradycji.",Dmitrij Soin (http://www.vice.com),"Nie żebym coś sugerował Poroszence, ale... czy w Naddniestrzu jest jakaś mniejszość ukraińska, która by potrzebowała ochrony?-@@@-""Prowincja graniczy bowiem tylko z Ukrainą i Mołdawią. "" Już niedługo. Jak to stare przysłowie brzmiało? Z kim graniczy Rosja? Rosja graniczy z kim chce.-@@@-Ukraina od początku robi interesy z Naddniestrzem i tak pozostanie. Nawet prezydentem Naddniestrza jest Ukrainiec. Reszta to propaganda, na która złapał się taki ""as"" jak Poczobut.-@@@-Trochę z armaty do wróbla; władze Naddniestrza go tępią więc władze Ukrainy akurat tego jednego, wroga swoich wrogów, w świetle reflektorów aresztują. Na pewno nie ma innych bandytów z Naddniestrza do zatrzymania w Ukrainie?-@@@-10 lat czekali,zeby wyslac za nim list gonczy.To nie tylko w polskim wymiarze sprawiedliwosci obowiazuje stwierdzenie spiesz sie powoli."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16871282,PiS_wspolpracuje_z_Prawica_RP__Marek_Jurek_poparl.html",PiS współpracuje z Prawicą RP. Marek Jurek poparł Jacka Sasina,"1
Lider Prawicy Rzeczpospolitej na konferencji w Sejmie udzielił Jackowi Sasinowi (PiS) poparcia w walce o stołeczną o prezydenturę.","- Prawica RP nie godzi się na rządy Hanny Gronkiewicz-Waltz w stolicy. Wpisują się one w rządy całej PO, które walczą z tradycją i wartościami. - Wyrażamy mocne poparcie dla Jacka Sasina, który jest gwarantem zmian. Chcemy poprzeć człowieka, który będzie gwarantem poszanowania życia, wychowania, odpowiedzialności społecznej i rodziny. Jacek Sasin nie wystawia laurek, ale myśli o mieście jako wspólnocie, gdzie rodziny muszą żyć dobrze.

Jednoczenie prawicy

Marek Jurek, były marszałek Sejmu za czasów rządów PiS, odszedł z Prawa i Sprawiedliwości, gdy nie powiódł się jego projekt zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej. Założył własną partię Prawica Rzeczpospolitej. Ostatnio stosunki między PR a PiS poprawiły się, w kwietniu Marek Jurek wystartował z listy PiS do europarlamentu i zdobył mandat europosła.",Jacek Sasin i Marek Jurek na konferencji w Sejmie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),A na tej kanapie to jest ktoś jeszcze poza Jurkiem spłacającym dług wobec PiS za miejsce na liście do PE?
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7630246,Plan_PiS__Polska_w_2020_r__wsrod_najbogatszych_panstw.html","Plan PiS: Polska w 2020 r. wśród najbogatszych państw świata, a Polacy na plażach Egiptu","0
- Chcemy jeszcze raz podjąć się działa naprawy Rzeczypospolitej. A ja chcę zostać premierem - powiedział na kongresie PiS w Poznaniu szef partii Jarosław Kaczyński. Po południu delegaci ponownie wybrali go na prezesa PiS","Za Kaczyńskim zagłosowało 999 delegatów. Przeciw było 51 działaczy PiS. - Miło jest zwyciężać, kiedy jest czas łatwy, ale szczególnym zaszczytem jest uzyskać zaufanie, gdy jest czas trudny - powiedział po ogłoszeniu wyniku Kaczyński. - Mamy wielką nadzieję na to, że zmienimy Polskę, bo Polska potrzebuje odpowiedzialnej polityki i odpowiedniego kierownictwa. Jedna partia jest w stanie to kierownictwo zapewnić. To Prawo i Sprawiedliwość!

Niespodzianki być nie mogło

Zjazd odbywa się w jednej z hal Międzynarodowych Targów Poznańskich. Na partyjną imprezę zjechało ok. 1,2 tys. delegatów z całego kraju, wśród nich kluczowi politycy. Wybiera nowego prezesa PiS (jedyny kandydat to Jarosław Kaczyński), a także przedstawicieli wszystkich innych ciał kolegialnych PiS.",,
"http://wyborcza.pl/1,95891,20500107,oswiadczenie-towarzystwa-dziennikarskiego-w-sprawie-represji.html",Oświadczenie Towarzystwa Dziennikarskiego w sprawie represji wobec dziennikarzy tureckich,"2
Z rosnącym niepokojem obserwujemy poczynania rządu tureckiego po stłumieniu zamachu: represje wymierzone są nie tylko w zamachowców, lecz w samo społeczeństwo.","Trudno nam uwierzyć, że zwolnienie z pracy 60 tysięcy ludzi, w tym ponad 20 tysięcy nauczycieli, służy obronie demokracji.

Ze szczególną troską śledzimy los naszych kolegów - odważnych i profesjonalnych tureckich dziennikarzy. To oni ujawniali zagrożenia dla tureckiej demokracji, przede wszystkim ze strony władzy. Bez wolnych mediów nie ma demokracji, a zamach na nie jest zawsze zamachem na demokrację.

Dlatego potępiamy zamknięcie przez władze 131 gazet, stron internetowych i rozgłośni, w tym największej opozycyjnej gazety ""Zaman"", już przed zamachem bezprawnie przejętej przez rząd i sparaliżowanej. 

Nie mniej oburza nas aresztowanie 48 naszych kolegów, w tym dziennikarza ""Zaman"" Mümtazera Türköne i wychodzącej jeszcze ""Hürriyet"" Ardy Akina. Już przed zamachem władze tureckie chętniej aresztowały dziennikarzy (w czerwcu w więzieniu siedziało ich 32) niż sprawców napaści na nich (tylko w drugim kwartale ubiegłego roku napadnięto 28 dziennikarzy; sprawcy na ogół pozostali nieznani). Wzywamy rząd turecki, by równie mocno jak tureckie społeczeństwo bronił demokracji, zaprzestał nieuzasadnionych represji, i miast walczyć z mediami, zapewnił im ochronę. Domagamy się wypuszczenia z więzień aresztowanych dziennikarzy i, poprzez otwarcie redakcji, umożliwienie im wykonywania zawodu i misji. Tylko z łam wolnej prasy i rządzący, i rządzeni mogą się dowiedzieć, jaki jest stan wolności, kto zagraża demokracji, a kto jej broni.

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl","Armia turecka poderwała samoloty F-16 do pościgu za dwoma okrętami tureckiej straży przybrzeżnej, w których mogą znajdować się domniemani puczyści (Petros Karadjias (AP Photo/Petros Karadjias))","Coś musiało się Wam pomylić ,to w Polsce rządzi partia faszystowska panuje cenzura ludzie boją sięwyjść na ulicę ,panuje wszechobecna cenzura a ludzie dowiaduja się o tym co dzieje się w Polsce tylko z zagranicznch srodków przekazu.-@@@-Możemy się pocieszać, że Turcy mają jeszcze gorzej. Ale świetlana przyszłość jeszcze przed nami."
"https://wyborcza.pl/1,155287,15849479,Jak_sprawic__by_Polacy_zarabiali_wiecej___WASZE_POMYSLY_.html","Jak sprawić, by Polacy zarabiali więcej? [WASZE POMYSŁY]","6
Czy należy podnieść minimalne wynagrodzenie? Jak to zrobić, by nie zaszkodzić firmom i wydatkom budżetowym? Czy ma ono zależeć od wielkości firmy? Jak zachęcić przedsiębiorców, by więcej płacili pracownikom? A może zadecyduje wolny rynek? Od wtorku, kiedy rozpoczęliśmy w ""Gazecie Wyborczej"" i Wyborcza.biz debatę o tym, co zrobić, by pracownicy zarabiali więcej, otrzymujemy od Was odpowiedzi na powyższe pytania. Dziś przedstawiamy kilka najciekawszych wypowiedzi i koncepcji zmian.","I tak, Pan Krzysztof jest zdania, że spór o wysokość płacy minimalnej zaciemnia rzeczywisty problem. Jego zdaniem należałoby bowiem ""rozpatrywać sprawę płacy minimalnej łącznie z przypadającymi na nią obciążeniami podatkowymi i innymi daninami cywilnoprawnymi"". Pan Krzysztof proponuje więc pozostawienie płacy minimalnej w spokoju i stopniowe podnoszenie kwoty wolnej od podatku. ""Takie działanie spowoduje realny wzrost wynagrodzeń dla wszystkich i niestety zmniejszenie przychodów budżetu z tytułu podatków, z drugiej strony jednak spowoduje napływ pieniędzy na rynek i ożywienie gospodarcze, co przełoży się na wyższe przychody z tytułu VAT. Jednocześnie nie wzrosną świadczenia z budżetu rewaloryzowane w oparciu o płacę minimalną, a omijanie umów o pracę stanie się mniej opłacalne"".",,"To proste - wystarczy przestać zdzierać z biednych. A wtedy i przeciętnym się poprawi. Jak? 1) Nie zdzierać podatku od pierwszych zarobionych 33 tysięcy (jak w Niemczech) a nie ledwie od pierwszych 3 (jak w Polsce). To już by pomogło. Tymczasem u nas podatki płacą nawet ludzie zarabiający... pensję minimalną. To jaki sens ma pensja minimalna, skoro przyjdzie państwo i jeszcze się na tym biedaku obłowi. 2) Skończyć z VAT-owym szaleństwem (bo VAT jak wiadomo ostatecznie płacą ludzie, a firmy go sobie odliczają, czasem więcej niż powinny - w efekcie im więcej VAT-u, tym większe lody mogą kręcić na nim korporacje, a tym więcej płacą zwykli ludzie). Wszystkim wyszłoby na dobre, gdyby przynajmniej towary pierwszej potrzeby nie były objęte VAT-em (jak w UK). Zobaczcie, jak realnie Polacy odczuliby poprawę, od razu i bezpośrednio. Gdyby tylko wprowadzić te 2 proste zmiany. Politycy powiedzą, że wtedy zabraknie pieniędzy na drogi? ;) To pokażcie im tę listę niepotrzebnych wydatków: kor.blox.pl/2014/03/Kto-bogatemu-zabroni.html-@@@-Trzeba drukowac wiecej pieniedzy-@@@-Im wyższa płaca minimalna, tym wyższe bezrobocie i większe obciążenia dla budżetu, a tym samym niższa płaca średnia. Płacę minimalną jak i wszelkie przywileje należy znieść, w tym i przywileje związkowców.-@@@-Obniżyć podatki i wydatki państwa. Zlikwidować przywileje emerytalne.-@@@->> sprawić, by Polacy zarabiali więcej<< jest bardzo łatwo, i jako żywo wiem co mówię, bo sam to zrobiłem. Zarobki wzrosły mi od razu kilkakrotnie. A do Polski przyjeżdżam sobie na wakacje."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21864961,twardziel-ten-szymanski.html",Twardziel ten Szymański,"W PiS-ie trwa licytacja: kto bardziej antyeuropejski. Więc i wiceszef MSZ zaczął mówić językiem twardogłowych PZPR-owców i PiS-owców: Moczara, Błaszczaka, Macierewicza","Wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański miał opinię liberała, znawcy Unii Europejskiej, takiego europejskiego PiS-owca. W wywiadzie dla portalu Politico udowodnił, że jest prawdziwym twardzielem. „Grożenie Polsce w związku z nieprzyjmowaniem uchodźców to europejski populizm” – mówi.
W tym zdaniu stosuje ulubiony przez propagandę PiS-u chwyt semantyczny – odwraca znaczenie słów. Europa obawia się ruchów populistycznych rozbijających instytucje demokratyczne. Szymański przemyca w wywiadzie pogląd, że populistami są politycy europejscy, którzy chcą w jakiś sposób rozwiązać problem uchodźców wegetujących w obozach w Grecji i we Włoszech.",Podsekretarz Stanu w MSZ Konrad Szymański (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Szymański to takie indywiduum z jako żywo wycięte z Żywotu Briana - to członek Frontu Wyzwolenia Judei Frakcja Samobójcza. Zresztą Pis to FWJ - Frakcja Samobójcza.-@@@-Porównanie Szymańskiego do szczególnie Rakowskiego graniczy z obelgą dla tego drugiego-@@@-A już się wydawało, że Szymański jest odrobinę mądrzejszy od Waszczykowskiego. Gdyby tak było, straciłby posadę. PiS toleruje tylko przygłupów, myślenie jest niebezpieczne.-@@@-Cieszy mnie ta ocena wiceministra Szymańskiego.Od dawna mam o nim nie najlepszą opinię,a wynika ona z tego potoku słów ,z których po wyciśnięciu nic nie wynika.Do tej pory miał dobrą prasę,ale tylko do czasu decyzji i podjęcia pracy w MSZ.Bardzo stara się by w żadnej wypowiedzi nie narazić władzom PiS.Unika więc konkretów,manipuluje faktami i udaje,że to wszystko co związane jest z łamaniem prawa i praworządności,nie dotyczy resortu,w którym jest wiceministrem.W ogóle to mam takie wrażenie,że w MSZ każdy ma inną rolę do spełnienia i stąd bierze się ogromny chaos nie tylko w poszczególnych wypowiedziach.W takiej sytuacji nie jestem zdziwiona ostatnim krzykiem pani premier Beaty Szydło z mównicy sejmowej.Pomijam fakt,że to wystąpienie było nie na temat,bo nie była to debata na temat UE,ale jeśli porównać ostatnie wypowiedzi wiceministra Szymańskiego w sprawie uchodżców to jest to ta sama treść,którą różni jedynie forma przekazu.Wiceminister to chyba prawa ręka pani premier,bardzo podobna gestykulacja i myślenie.Tego nie da się ukryć.Tylko były europoseł umie lepiej lawirować i dobierać słowa.Retoryka premier Szydło to zagłuszanie prawdy krzykiem i kłamliwymi oskarżeniami UE i wydarzeń w Manchesterze.Potwierdzam końcowy wniosek redaktora-stanowisko nie jest warte utraty przekonań i twarzy,ale potwierdza się po raz kolejny powiedzenie,że punkt widzenia zależy od punktu siedzenia.-@@@-Tych najbardziej skompromitowanych ukryja w Strasburgu .-@@@-mnie najbardziej martwi fakt, ze PiS i PO maja poparcie około 80% elektoratu w Polsce. Obie te formacje maja podobne programy i wizje otaczającego nas świata.-@@@-Szymanski jest dowodem na to ze przebywanie z pisowcami jest toksyczne nie tylko dla honoru ale i dla rozumu. Jezeli nie zalezy ministrowi na opinii Polakow o tym jak nas reprezentuje to straszne, ale co pomysla o panu Sz jego dzieci. Czy taki minister moze spojrzec w lustro!???-@@@-Próby przeszczepienia na grunt europejski polskiego liberum veto co najwyżej zmobilizują Brukselę do odebrania Polsce głosu w RE za łamanie podstawowych zasad praworządności."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24196700,koalicja-obywatelska.html",Bydgoska Koalicja Obywatelska chce naśladować PiS? [OPINIA],"Bronimy demokracji, wolności i Konstytucji dla wszystkich. Nie tylko dla siebie i swoich znajomków. Bydgoska Koalicja Obywatelska w radzie miasta zaczęła zachowywać się jak PiS. Po co?","Sukces wyborczy Koalicji Obywatelskiej w Bydgoszczy oraz Rafała Bruskiego w znaczącej części nie jest ich zasługą kampanii, lecz sprzeciwu bydgoszczan przed działaniami Prawa i Sprawiedliwości w polityce polskiej i międzynarodowej.
Lekceważenie głosu opozycji na sali sejmowej i senackiej, brak rozważania merytorycznych argumentów przy tworzeniu ustaw czy reform/deform kolejnych dziedzin naszego życia, akceptacja niebezpiecznych ruchów nacjonalistycznych czy wypychanie nas na margines Unii Europejskiej musiały wywołać reakcję w mieście, które przyczyniło się w latach 80. XX wieku do powstania demokratycznej Polski.",Szef klubu radnych Koalicji Obywatelskiej Jakub Mikołajczak w rozmowie z szefek klubu PiS - Jarosławem Wenderlichem i jego partyjną koleżanką - radną Grażyną Szabelską. (GRAŻYNA MARKS),"PiS jest szkodnikiem. Porównywanie go do jakiejkolwiek innej formacji politycznej jest nieuprawnione. Przez następne kilkadziesiąt lat będziemy naprawiali to co PiS zniszczył przez trzy lata. Funkcjonariusze PiS godzą się na to co robi Kaczyński. Z tej racji muszą też godzić się na konsekwencje.-@@@-Niestety przez takie dzialana PO nie dziwmy sie potem ze takie poparcie ma PIS. Gdyby PO byla normalna PIS bylby bez szans.a tak moga rzadzic i robic co chca zwalajac na PO i tak w kółko...-@@@-to nie jest normalna partia jednak... więc jak wróci do normalności to wtedy mozna wrócic do normalnego dżentelmeńskiego traktowania...pan Jacek zapomniał, ze to ta partia notorycznie łamie konstytucję, czyli łamie prawo...to funkcjonariusze tej partii niszcza wolne sady...to ta partia wprowadza zakaz manifestowania i usuwa kobiety siłą...funkcjonariusze tej partii próbują na polecenie swoich szefów dawac łapówki za mozliwosć prowadzenia banków...to ta partia zniszczyła nielegalnie i bezpowrotnie puszczę...itd...panie Jacku, niech sie Pan zastanowi do czego pan przekonuje...czy byłby Pan też przeciwny delegalizacji NSDAP? Nikt tych ludzi i tej partii nie eksterminuje, ale na miłośc boską nie mozna tym ludziom okazywac słabosci...oni muszą się dowiedzieć, że za to co nielegalnie zrobili czeka ich sprawiedliwa kara...to co teraz się dzieje w radzie miasta jest przedwiośniem tego co nastąpi po powrocie do państwa prawa...ci ludzie muszą zostać ukarani inaczej to państwo nie ma sensu...to o czym pan pisze to próba wybaczenia popełnionych przestępstw i do tego pan nawołuje, myśląc o sobie, że jest pan łaskawy...nie nagradza się przestępców...musi pan to zrozumieć...przestepców się karze...reprezentanci PIS w naszym mieście godzą się na łamanie prawa...muszą otrzymać jasny sygnał, że jako partia poniosą wszyscy tego konsekwencje...na gruncie lokalnym to tylko stanowiska w radzie miasta...gdzie indziej komisje sejmowe, prokuratury i trybunały stanu...taka musi być kolej rzeczy...pan myli odwet ze sprawiedliwością...-@@@-PiS jest niereformowalne i niczego się nie nauczy nawet na najpiękniejszych przykładach. W teorii ewoluucji wstającego z kolan 'homo erectus' dzielą od stojącego 'homo sapiens' blisko dwa miliony lat. Zatem każda pozorna ""nauka"" przypominać będzie zaledwie tresurę..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8022556,Bajkowo_odkrywamy_tajemnice_Ostrowa_Tumskiego.html",Bajkowo odkrywamy tajemnice Ostrowa Tumskiego,"0
Zapraszam w niedzielę na magiczny spacer po Ostrowie Tumskim z Bajkobusem. To będzie podróż do przeszłości.","Spotkamy księcia, który przegrał pojedynek z trucicielem, polityka fundującego kościoły, lecz uwodzącego cudze narzeczone, kucharza mieszającego w polityce i kobietę groźniejszą od smoka. A na koniec usłyszymy orkiestrę dającą koncert na środku Odry.

Czekam o godz. 18, przed mostem Tumskim (koło pomnika kardynała Kominka). Zaprowadzę Was do najpiękniejszych zakątków świętej wyspy. Zobaczymy, co się tu działo kilkaset lat temu.

Pięć spektakli związanych z historią Ostrowa Tumskiego, autorstwa Mariusza Urbanka, zainscenizują aktorzy Wrocławskiego Teatru Lalek. Będą to przedstawienia dramatyczne, a nawet skandaliczne, bo na Ostrowie Tumskim świętości i namiętności przeplatają się ze sobą.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22941161,trump-przed-davos-usa-mocno-bronia-swojego-rynku-i-stawiaja.html",Trump przed Davos. USA mocno bronią swojego rynku i stawiają bariery celne. Czy to już wojna handlowa?,"Administracja Donalda Trumpa wprowadza cła na pralki i panele słoneczne sprowadzane do USA. A amerykański sekretarz ds. handlu zapowiada: - Teraz kolej na prawa własności intelektualnej, stal i aluminium. Co prezydent Donald Trump powie w Davos?","Dwa dni przed wizytą na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos prezydent USA Donald Trump ogłosił, że wprowadza cła importowe na pralki. Tylko eksport pralek z Meksyku, Korei i Chin miał w 2016 r. wartość prawie 800 mln dol. – przelicza CNN. Na pierwsze 1,2 mln urządzeń cło będzie wynosiło 20 proc., na każde kolejne – aż 50 proc.
Podobne zarządzenie dotyczy importu paneli słonecznych. Zarządzenia prezydenta USA to element realizacji polityki „America First”, która ma chronić rynek USA.","Donald Trump przed wyjazdem na Światowe Forum Ekonomiczne: - Jadę do Davos, by zachęcać ludzi do inwestowania w Stanach. Zamierzam powiedzieć im: 'Chodźcie do Stanów. Macie mnóstwo pieniędzy'. Ale myślę, że nie muszę jechać, bo oni sami przychodzą, przychodzą... (Fot. Manuel Balce Ceneta / AP Photo)","To może być właśnie początek tego kryzysu, którego się obawiamy. Zdaje się, że rynki też poczuły stracha.-@@@-""Unikalna wizyta""? Po jakiemu to?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22463689,patryk-jaki-o-wiekszych-karach-dla-prezydent-stolicy-niektorzy.html",Patryk Jaki o wyższej karze dla prezydent stolicy: Niektórzy mówią o kilkuset tysiącach,"Nawet kilkaset tysięcy złotych kary może dostać prezydent Warszawy za niestawianie się przed komisją reprywatyzacyjną - powiedział ""Faktom"" TVN wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki.","– Sądzę, że będzie potrzebna nowelizacja [ustawy o komisji weryfikacyjnej]. Wiem, że niektórzy posłowie zgłaszają, że to dobry moment, by zwiększyć kary dla pani prezydent – powiedział „Faktom” TVN wiceminister i szef komisji weryfikacyjnej Patryk Jaki.
Nie udzielił konkretnej odpowiedzi, jaka miałaby być nowa kara. Powiedział tylko, że różne są opinie członków komisji, którzy „chcieliby, aby było to nawet kilkaset tysięcy złotych, ale nie przesądzam tego w tej chwili”.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Ile są warte wezwania, postanowienia, i decyzje takiej Komisji? Tyle co dekrety Bieruta lub korespondencje prywatne. Cała ustawa powołująca Komisje jest niekonstytucyjna. Sprawy objęte jej zakresem winny rozstrzygać sądy. Komisja nie ma jakiejkolwiek mocy prawnej. Za kilka lat wyjdzie z tego niezła afera.-@@@-Jaki jesteś wykątkowo żenującym typem.-@@@-Nowelizacja ustawy po to, żeby jednej osobie walnąć kilkaset tys. zł kary?
Ożeż ty orzeszku jeden! To tak wygląda prawo w państwie prawnym?
Przecież wystarczy aby HG-W przesłuchała prokuratura. No, ale wtedy nie będzie spektaklu czołgania i ujeżdżania.-@@@-To już pan Jaki decyduje o karach a nie niezależny sąd?
Kiedy, komu i ile zabierze ""rząd"", to powie pan Jaki, bo jest on-ci skarbnicą mądrości i przyzwoitości.-@@@-To jest przykład takiego myslenia o stanowieniu prawa w krótkiej perspektywie. Byle tylko dowalić konkurencji. Partnerom w państwie z opozycyjnych partii.

TO rażące niechlujstwo. Przypomina mi chwile gdy w stanie wojennym jakiś organ powołany przez WRON zażadał w jakiejś błachej sprawie kary smierci dla zatrzymanych.

Może tu tez ogłoście kare smierci za posiadanie innego niż PIS zdania?-@@@-PIS pracuje nad budową systemu totalitarnego, którego celem jest zbudowanie państwa opartego na jedynowładztwie partii PIS. W tym celu PIS totalnie niszczy wszystkich którzy mają inne zdanie niż ich partia. Oprócz ludzi PIS totalnie niszczy również prawo, procedury, instytucje budowane po obaleniu rządów PZPR, w celu zagwarantowania Polsce i Polakom, że rządy jednej słusznej partii się nie powtórzą.
Pomyślmy jakie kłamstwa PIS, przekonują wyborców do popierania totalnej władzy, do popierania ludzi, których drażni i przeszkadza biała róża i którzy w swej bucie uważają swoje zdanie jako ostateczny sąd nad narodem.-@@@-A moze grzywna 7 miliardów złotych. A dlaczego 7 miliardów? A dlaczego nie?-@@@-Po co nam Sądy skoro pan Jaki wymierza sprawiedliwość a zasiada w bezprawnie utworzonej komisji. Przecież to strach żyć"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10255010,Nie_bedzie_parkingu_pod_Placem_Teatralnym__Przez_PiS.html",Nie będzie parkingu pod Placem Teatralnym. Przez PiS,"0
Chyba niektórych poniosły przedwyborcze emocje - skomentował prezydent Krzysztof Żuk decyzję rady miasta, która skreśliła z wieloletniej prognozy finansowej miasta 25 mln złotych na budowę parkingu pod przyszłym Placem Teatralnym przy Centrum Spotkania Kultur","Chyba niektórych poniosły przedwyborcze emocje - skomentował prezydent Krzysztof Żuk decyzję rady miasta, która skreśliła z wieloletniej prognozy finansowej miasta 25 mln złotych na budowę parkingu pod przyszłym Placem Teatralnym przy Centrum Spotkania Kultur

Na udział miasta w zagospodarowaniu placu przed CSK zgodził się prezydent Adam Wasilewski. Na mocy porozumienia z urzędem marszałkowskim w 2008 roku ratusz zgodził się pokryć część kosztów budowy podziemnego parkingu. Ale bez zapisania na ten cel kwoty 25,6 mln zł. w dokumencie pod nazwą ""wieloletnia prognoza finansowa"" ratusz nie ma prawa wydać na parking ani złotówki.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25181173,wybory-parlamentarne-2019-jakub-karys-rezygnuje-z-prowadzenia.html",Wybory parlamentarne 2019. Jakub Karyś rezygnuje z prowadzenia KOD na Podkarpaciu. Zastąpi go Adrian Krzanowski,"Jakub Karyś znalazł się na liście rzeszowskiego okręgu Koalicji Obywatelskiej. Startuje w wyborach z dziewiątego miejsca. W związku z tym rezygnuje z funkcji przewodniczącego Komitetu Obrony Demokracji. Zastąpi go Adrian Krzanowski, dotychczasowy wiceprzewodniczący podkarpackiego KOD-u.","Swoją decyzję Jakub Karyś ogłosił w środę podczas konferencji w siedzibie podkarpackiego KOD-u. – KOD powstał, żeby bronić wolności i demokratycznych praw obywateli. Jest niezależnym ugrupowaniem. Dlatego też uznaję, że moje kandydowanie w wyborach do Sejmu koliduje z pełnieniem funkcji przewodniczącego KOD – powiedział Jakub Karyś.
Karyś był przewodniczącym KOD od 2016 roku. Podziękował wszystkim swoim dotychczasowym współpracownikom. – Dla mnie to trudna chwila. Od czterech lat prowadzę KOD na Podkarpaciu, staliśmy się grupą przyjaciół na dobre i na złe – mówił Karyś.",Jakub Karyś (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25331958,7-czerwca-2020-r-na-pl-pilsudskiego-odprawiona-zostanie-msza.html",Na pl. Piłsudskiego odprawiona zostanie msza beatyfikacyjna prymasa Wyszyńskiego,7 czerwca 2020 r. na placu Piłsudskiego w Warszawie dekret beatyfikacyjny ogłosi papieski wysłannik kard. Angelo Becciu. Wydarzenia związane z uznaniem prymasa za błogosławionego będą sygnowane specjalnie opracowanym logo.,"– Wraz z ogłoszeniem daty i miejsca beatyfikacji rozpoczynają się już oficjalne przygotowania do niej. Nie tylko do samej uroczystości beatyfikacyjnej, ale przede wszystkim duchowe. Chodzi też o poznanie lub przybliżenie sobie i innym osoby kard. Wyszyńskiego – mówił na poniedziałkowej konferencji metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Zachęcał, by wierni w czasie, który pozostał do beatyfikacji, starali się zapoznać się z postacią prymasa Wyszyńskiego, starali się go naśladować i „poprzez jego wstawiennictwo modlić się do Boga”.","kardynał Stefan Wyszyński, prymas Polski, wśród wiernych na terenie klasztoru jasnogórskiego, 1970-1981 (Narodowe Archiwum Cyfrowe)","Ja nie widze zadnych zadlug. Jedynie zniewolenie narodu, i walke kardynala walke z Oswieceniem.-@@@-A ja mam to w dudzie-@@@-Za wszystko co się teraz dzieje w Polsce odpowiada pasożyt od tysiąca lat niszczący Polskę, bo to on dla swoich korzyści poparł tą śmieszną partyjkę, co siedem razy z rzędu przegrała wybory i teraz razem niszczą Polskę, a ich panowanie przyniesie więcej szkody niż zabory.-@@@-Jako członek rodziny kardynała o bardzo świeckich poglądach nie życzę sobie tej beatyfikacji.-@@@-Kościół to taka instytucja która nas zniewala i okrada, a my jeszcze jej za to dziękujemy.-@@@-Znów suweren będzie miał uciechę i może jakieś wolne dodatkowe...-@@@-A kiedy beatyfikacja Banasia? On taki katolicki
i różaniec ciagle nosi-@@@-A to jest Ten gostek co zrobił z Wolaków większych idiotów niż byli ?.Chyba że coś przeoczyłem."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8837848,Gaspar_da_Gama___odkrywca_Brazylii_z_Poznania.html",Gaspar da Gama - odkrywca Brazylii z Poznania,"0
Gdy na początku września 1499 r. u brzegów Lizbony pojawiły się maszty portugalskich okrętów, król Manuel I Szczęśliwy nakazał bić w dzwony. Wszak to z wyprawy do Indii wracał Vasco da Gama. Z ledwie 55 ludźmi i resztkami floty, ale udało mu się! Obok niego na mostku okrętu ?Sao Gabriel? stał ubrany w białe płótno pewien poznaniak imieniem Kacper. Gdyby nie on, Vasco da Gama nigdy by nie wrócił.","Kiedy się urodził około roku 1450, Portugalczycy - najlepsi żeglarze tej epoki - dotarli właśnie do Wysp Zielonego Przylądka i odkrywali dalej nowe lądy. W 1482 r. dotarli do Kongo. W 1488 r. byli na Przylądku Dobrej Nadziei i płynęli na wschód, ku Indiom, z których pochodziły warte krocie przyprawy i inne skarby.

Hiszpanie ruszyli na zachód i w 1492 r. Kolumb dotarł do Ameryki. To wie każdy, kto miał z historii choć dostateczny. Podobnie jak i to, że Portugalczycy w 1498 r. odpowiedzieli odkryciem morskiej drogi wokół Afryki do Indii. Znalazł ją Vasco da Gama.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,11966845,Zmusili_syna__by_zabil_ojca__Ale_nie_tylko_dlatego.html","Zmusili syna, by zabił ojca. Ale nie tylko dlatego prokuratura żąda dożywocia","0
Przemycali narkotyki, handlowali bronią. Mają na koncie zabójstwo i podżeganie do co najmniej dwóch morderstw. Przed sądem stanęli członkowie jednej z najgroźniejszych grup przestępczych, która działała przez lata w Częstochowie i okolicach. Wśród nich jest mężczyzna, który za długi zabił swojego ojca.","Gang został rozbity przez częstochowską prokuraturę i Centralne Biuro Śledcze w 2007 r.

Wiele informacji o jego działalności ujawnił skruszony przestępca, który zyskał status tzw. małego świadka koronnego. W 150-stronicowym akcie oskarżenia, który objęto ośmioosobowy trzon gangu znalazły się zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej o charakterze zbrojnym, przemyt i handel narkotykami na wielką skalę, handel bronią i materiałami wybuchowymi oraz zabójstwo i podżeganie do co najmniej dwóch morderstw.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,414627.html",Burza wokół piosenki wyborczej Marcina Wnuka,"0
Jesteśmy Marcinie z tobą - piosenka wyborcza Marcina Wnuka (SLD) prezydenta Inowrocławia i kandydata do Sejmu, bije rekordy popularności. Lewicy się podoba, prawica zakazuje jej odtwarzania, a krytycy mówią bez ogródek: prostackie grafomaństwo.","Utwór miał premierę w środę wieczorem, na regionalnej konwencji wyborczej SLD. Impreza miała odbyć się w muszli koncertowej w parku solankowym. Działacze Sojuszu nie wystąpili jednak o zgodę na zorganizowanie fety do właściciela sceny - Uzdrowiska Inowrocław - i byli zmuszeni do świętowania w ringu bokserskim pośpiesznie dowiezionym z hali widowiskowo-sportowej.

Hymn na cześć Marcina Wnuka, do którego muzykę i tekst napisał Marcin Kiljan, odśpiewała Elena Kwiatkowska. Jej mąż i menadżer w jednej osobie - Jan, pielęgnuje też karierę Kiljana. Państwo Kwiatkowscy prowadzą zajęcia w Inowrocławskim Domu Kultury podległym Wnukowi, mają zespół taneczny B11 finansowany przez władze miasta.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,246906.html",Policjanci chcą się wyprowadzić z Jaworowej,"0
Wrocławskim policjantom w komisariacie przy Jaworowej jest duszno, ciasno i niewygodnie. Nie mają miejsca na cele dla zatrzymanych. Dlatego chcą z miastem zamienić się na działki. Oddadzą swoją mniejszą, a dostaną większą i tam postawią nowy budynek.","Komisariat Wrocław Krzyki przy alei Jaworowej jest jednym z największych w mieście. Ale nie pod względem powierzchni, lecz liczby zatrzymanych, przesłuchiwanych i zatrudnionych. Komisariat mieści się w secesyjnej, pięknej willi. W 30 pomieszczeniach pracuje 270 policjantów. Mają tylko pięć cel, a czasami aż 15 zatrzymanych dziennie. A w jednej celi może siedzieć tylko jedna osoba.

Żeby ludziom było bliżej

Pomysł przeprowadzki policjantów z Jaworowej narodził się pod koniec ubiegłego roku.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,9009090,Skazemy_papieza_na_wiadukt_.html",Skażemy papieża na wiadukt?,"0
Pomysł, by imieniem Jana Pawła II ochrzcić wiadukt na ul. Struga, uważam za bezsensowny. Czy ma nosić imię wielkiego Polaka tylko dlatego, że jest nowy i ładnie świeci w nocy? Nie róbmy tego papieżowi","Słusznie, że szukamy pomysłu, jak papieża Polaka w naszym mieście upamiętnić. Póki co nie mamy być z czego dumni.

Imię Jana Pawła II nosi jedna ze szkół i to akurat była dobra inicjatywa, bo przecież papieżowi do młodzieży było bliżej niż komukolwiek. Ale to szkoła na głębokim uboczu, poza tym inicjatywa przyjęcia patrona nie należała do władz miasta.

Stąd przez lata w Opolu trwała burza mózgów, jak tu Jana Pawła II upamiętnić.

Upadł pomysł, by przemianować pl. Wolności. Z jednej strony to dość reprezentacyjny plac, ale też w gruncie rzeczy, czemu zmieniać mu nazwę, skoro jest całkiem dobra? A zresztą w tym pomyśle chodziło tylko o to, by postawić na swoim. Gdy jedna opcja się zgadzała, druga stawała okoniem i tak w kółko.","Wiadukt jest efektowny, ale czy musi nosić imię Jana Pawła II? (Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,25469550,tygrysy-urzednicy-dyrektorka-zoo-i-jej-nagroda-o-co-w-tym.html","Tygrysy, urzędnicy, dyrektorka zoo i jej nagroda. O co w tym wszystkim chodzi?","Ewa Zgrabczyńska w życiu nie dopasuje się do trybów funkcjonowania magistratu. Zagwozdkę mają urzędnicy przy pl. Kolegiackim. Czas odpowiedzieć sobie na pytanie: czy chcą (może nie tylko w zoo) więcej wizjonerów, czy widzą Poznań jako miasto gryzipiórków.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Fakty są takie: przed miesiącem poznańskie zoo - jako jedyne w kraju - pospieszyło na ratunek dziewięciu tygrysom transportowanym w paskudnych warunkach z Włoch do Rosji i uwięzionym na polsko-białoruskiej granicy. Przez miesiąc siedem tygrysów wyprowadzali na życiową prostą pracownicy poznańskiego zoo (dwoma pozostałymi tygrysami zajęła się placówka w Człuchowie). W ostatni weekend tygrysy z Poznania wyruszyły w podróż życia - do azylu dla zwierząt w słonecznej Hiszpanii.","Ewa Zgrabczyńska, dyrektorka zoo w Poznaniu (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)","Dychotomia ""Święta Zgrabczyńska versus Diaboliczny urzędas"" jest fałszywa i prostacko manipulancka. Obrzydliwy tekst o jadłospisie jakiegoś dyrektorka litościwie pominę, ponieważ trudno odnosić się do tabloidowych wypocin. Urzędniczą głupotę i niedasizm można piętnować naprawdę przy innych okazjach, ale z pewnością nie tutaj.

Przestańcie w końcu słodzić osobie, która ma w poważaniu wszelkie procedury, uznającej siebie za osobę nieomylną, i która pseudo-hodowlą utruła życie mieszkańcom pewnej kamienicy. Wtedy też była wizjonerką? Szczęście w nieszczęściu, że tygrysy nie przywlekły jakiejś zarazy, która dopadła by inne ""biedne zwierzątka"".

Poza tym w kwestii czysto formalnej: prezydent ""przyznał"" nagrodę, pomimo, że nie ma ku temu żadnych prerogatyw. Ergo - żadnej nagrody nie będzie. Temat był już przerabiany podczas Euro 2012, kiedy to p. Grobelny również ""przyznał"" nagrody, a później okazało się, że nie ma możliwości ich wypłacenia.

Wiem, że to mało medialne i kłóci się z faktami. Chociaż z drugiej strony? Wyborcza ochoczo bieży w kierunku ""Faktu""...-@@@-Zamiast nagrody dla Szanownej Pani Dyrektor , ZOO w Poznaniu najbardziej by skorzystało z ZAMKNIECIA DO KALTKI Z TYGRYSAMI niejakiego ZIEMOWITA BOROWCZAKA !!!!!!!!

O CO BARDZO PROSZĄ Pana Prezydenta mieszkańcy Poznania !!!!-@@@-w tym wszystkim chodzi o jedno: jest konflikt i jest próba ""robienia pod górkę"" p. Zgrabczyńskiej, a cel to jej usunięcie. Brudną ręką jest dyr. Borowczak, a mózg wyżej. Pamiętajcie, że p. Borowczak wróbelek SLD z nadania Lewandowskiego. P. Borowczak to już całą Polskę zwiedził na stanowiskach: Sanok, Warszawa, Ostrów Wlkp teraz Poznań. Wszędzie bez żalu go żegnano. Gdzie wolne miejsce dyrektorskie i blisko korytka, tam p. Borowczak. Wystarczy poszukać w necie: kandydat Borowczak etc. W tym wszystkim trzeba być niezłą parówą, żeby w czasie kiedy ZOO robi reklamę miastu za setki tysięcy euro (artykułami o dobrym zoo i poświęceniu pracowników dla ratowania zwierząt) przy akceptacji góry, obciąć nagrodę. Medialna porażka, którą jałmużną próbuje ratować p. Jaśkowiak. tylko Made in Poznan !-@@@-Brawo Pani Ewo. Jest Pani cudowną osobą. Wykonała Pani kawał dobrej roboty. Jetsem z Poznania, cieszę się ,że właśnie Pani jest dyrektorem naszego ZOO. Całym sercem jestem z Panią i wszystkimi zwierzakami.-@@@-Gryzipiórkiem to był mój kolega z klasy w szkole podstawowej w latach 80-tych. Jaki jest problem w tym, żeby wprost napisać, że dyrektor Borowczak ewidentnie sekuje dyrektorkę Zgrabczyńską? Czy w GW poprawność polityczna nie zna granic? Prezydencie JJ do boju.-@@@-Może warto wspomnieć, że ta miłująca zwierzęta pani swoją niekompetencją doprowadziła do śmierci grupy oryksów zabranych z hodowli pod Śremem. Te pustynne antylopy umieszczono na wybiegu nadającym się dla kobów czy sitatung (antylop zamieszkujących środowisko bagienno-wodne)."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,654267.html",Piotr Florczak,0,"Jest uczniem IV klasy ogólnej z rozszerzonym programem j. francuskiego w płockiej Jagiellonce. Teraz przygotowuje się do matury. Po niej chce zdawać na socjologię. - Bo lubię przyglądać się ludziom. Jest taki kawał: po plaży idzie superzgrabna blondynka w stroju topless. Wszyscy ludzie na nią patrzą, a socjolog patrzy na tych ludzi - powiedział.

Piotr wybierze uczelnię, w której będzie mógł trenować piłkę ręczną, bo to jego wielka pasja. Gra w nią od IV klasy podstawówki, teraz w klubie Orlenu. Cztery treningi w tygodniu i jeden mecz w weekend. Język francuski, którego zaczął się uczyć w Jagiellonce, to ulubiony przedmiot. Interesuje się jeszcze historią, zwłaszcza XX wieku. I muzyką. - Lubię to, co niekomercyjne. Od pastorałki w wykonaniu Papieża do muzyki poważnej, metalu, punk rocka, jazzu i muzyki Boba Marleya - mówi.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11419780,Prezydent_Zdanowska_wycofala_sie_z_prywatyzacji_ZWiK.html",Prezydent Zdanowska wycofała się z prywatyzacji ZWiK,"0
- Nie będzie prywatyzacji ZWiK do końca mojej kadencji - ogłosiła prezydent Hanna Zdanowska. Związkowcy z wodociągów nagrodzili ją gromkimi brawami. Inicjatorzy referendum twierdzą: - To decyzja podjęta pod naszą presją.","Zwrot o 180 stopni jak w dobrym serialu. Dotychczas Zdanowska przekonywała, że prywatyzacja wodociągów miejskich jest konieczna - bez niej nie będzie remontów szkół i dróg. W poniedziałek ogłosiła, że wycofuje się z pomysłu.

Decyzję pojechała ogłosić osobiście do siedziby spółki. W świetlicy czekało na nią prawie pół tysiąca pracowników. - Przyjechałam powiedzieć, że nie będę prywatyzować państwa firmy. Swoją decyzję oparłam na wiedzy merytorycznej. Spotkałam się z szeregiem ekspertów. Byłam w Warszawie w Ministerstwie Środowiska. Nie bez znaczenia były spotkania z łodzianami, na których ten temat był podnoszony - powiedziała Zdanowska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3573654.html",Zwolniony z Guantanamo,"0
Niemcom udało się wymóc na Waszyngtonie, by zwolnił z obozu w Guantanamo Murata Kurnaza - 24 letniego Turka pochodzącego z Bremy.","Kurnaz przebywał w obozie od 2002 r., kiedy aresztowali go Pakistańczycy i przekazali Amerykanom. Przedwczoraj więzień został przewieziony do amerykańskiej bazy lotniczej Ramstein w zachodnich Niemczech. Jego rodzina twierdzi, że w Guantanamo był torturowany i molestowany seksualnie przez strażniczki. Domniemane powiązania Kurnaza z al Kaidą będzie jeszcze wyjaśniała prokuratura w Bremie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3056148.html",Dobry budżet województwa na przyszły rok,"0
W projekcie budżetu województwa na przyszły rok znalazły się spore pieniądze na drogi i lotnisko. Więcej gotówki samorząd wyda na inwestycje, a prawie stumilionowej dziury budżetowej nie trzeba się tak bardzo bać","W piątek radni sejmiku wojewódzkiego będą po raz pierwszy debatować nad przyszłorocznym budżetem. W kasie samorządu wojewódzkiego w przyszłym roku znajdzie się prawie 383,5 mln zł. Dla porównania w tym roku było w niej 317 mln zł. Przyszłoroczne fundusze powinny być widoczne szczególnie na wojewódzkich drogach. - Na inwestycje zaplanowaliśmy przeznaczyć 199 mln zł, w tym na drogi 134 mln - informuje Maria Niemiec, skarbnik województwa podkarpackiego.

Z tych pieniędzy zostanie wyremontowanych wiele dróg, m.in. trasa Nagnajów-Dębica (34 mln), Leżajsk-Łańcut (21 mln), Baranów Sandomierski-Majdan Królewski (16 mln). Samorząd liczy też na sporą sumę z Unii Europejskiej, którą chce przeznaczyć głównie na drogi. W sumie na unijne zadania marszałek zaplanował wydać w 2006 r. 132 mln zł, większość z tych pieniędzy zwróci potem Unia.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24437634,w-magazynie-czestochowa-artysta-o-dobrej-zmianie.html","W ""Magazynie Częstochowa"" Tomasz Lubaszka: PiS jest zjawiskiem estetycznym","W piątkowym wydaniu częstochowskiej ""Gazety Wyborczej"" - 8 lutego - znajdziecie:","* „Dobra zmiana” w oczach artysty. Rozmowa z malarzem Tomaszem Lubaszką.
* Nowy komisariat w Częstochowie. Pokażemy, gdzie policja go zbuduje.
* Michalik. Ojciec i Syn. Wyjątkowa wystawa w Miejskiej Galerii Sztuki.
* Witajcie na świecie! Zdjęcia dzieci urodzonych w ostatnim czasie w szpitalach na Parkitce i przy ul. Mickiewicza.
* Co Jest Grane 24. Przegląd wydarzeń kulturalnych w nadchodzącym tygodniu.
* Mem Marty Frej.
* Z Ostatniej Chwili. Strona satyryczna.","Okładka 'Magazynu Częstochowa, na 8 lutego 2019 r.","""... nie możemy być obojętni na podłość, na zło, na brzydotę...
... irytuje mnie niekompetencja. Przeraża, że polityka brunatnieje.
... oni po prostu kłamią w żywe oczy... Morawieckiemu sąd to udowodnił aż dwukrotnie..."" - TL-@@@-""Wyborcza"" zawsze była obiektywna i tak jej zostało."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22267482,w-rosji-prowadza-gospodarke-zarowa-ogniem-oczyszczaja-atrakcyjne.html","W Rosji prowadzą ""gospodarkę żarową"", ogniem ""oczyszczają"" atrakcyjne działki","W Rostowie nad Donem spłonęła Gowniarka, osiedle w centrum miasta. Ogień pochłonął 120 domów. W jednym z nich spalił się inwalida.","W poniedziałek w milionowym mieście na południu Rosji było upalnie, 40 st. C. Bardzo sucho. Do tego mocno wiało, 15 m na sekundę. Miejscowi strażacy gasili pożary pobliskich lasów. Słowem idealne warunki dla „czyszczenia” miasta ogniem.
Gowniarka zapłonęła w środku dnia w trzech miejscach. Ogień szybko szedł po dachach, suchych drzewach w ogrodach. Dyspozytorka miejscowej straży pożarnej przez łzy krzyczała na dzwoniących, że nie ma kogo wysłać na pomoc. Kiedy ściągnięte z lasów maszyny przebiły się przez korki w zawsze zatłoczonym mieście, strażakom zostało już tylko dogaszać ruiny.",Rostów nad Donem (MAXIM ROMANOV / AFP/EAST NEWS),"Jak wyjasni to nam Alakyr? To pewnie kolejny przejaw antyrosyjskiej nagonki?-@@@-Alakyrze, przybądź i objaśnij nam te pomówienia, przemów do nas i napełnij rosyjską światłością. Czekamy!-@@@-Jak tylko przeczytałem pierwszą informację o tym pożarze wiedziałem jaka będzie następna powiestka Radziwinowicza. Tylko kwestią czasu było wyszukanie informacji o większych pożarach w Rosji i doprawienie ich sosem a?la Radziwinowicz i danie gotowe. Bo jak powszechnie wiadomo za każdym pożarem w Rosji stoi Putin lub jego poplecznicy, tym Rosja różni się od innych państw gdzie też wybuchają pożary.-@@@-Na szczęście w Polsce mamy dopiero etap gdy dzielny strażak podpala las aby móc go efektownie gasić przed kamerami. Za nowej władzy proceder ten może objąć i miasta...-@@@-Za dużo wódki.-@@@-Jak wyrzuceni zostaniemy z UE i przyłączymy się do Rosji, to u nas też tak będzie. Nastąpi rewitalizacja praskiej części Warszawy po rosyjsku. Oczywiście, to tylko jeden przykład."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22258243,spacer-po-linie-gadajace-winogronko-i-forever-young-co-sie.html","Spacer po linie, Gadające Winogronko i ""Forever Young"". Co się wydarzy na Winobraniu? [PROGRAM]","Program Winobrania jest długi i przepastny, liczy ponad 40 stron. Nie zabraknie nowych atrakcji, jak np. pokazy chodzenia na linie slackline, instalacja ""Gadające Winogronko"" czy I Festiwal Teatrów Plenerowych Monte Verde. Wiadomo już, że w Zielonej Górze wystąpią m.in. twórcy hitów ""Forever Young"" i ""Big in Japan""","Najpierw organizatorzy artystycznej strony Winobrania, czyli Zielonogórski Ośrodek Kultury, wyjawili listę gwiazd. Nie jest już żadną tajemnicą, że w Zielonej Górze wystąpią m.in. Alphaville, niemiecki zespół synthpopopwy, który święcił triumfy głównie w latach 80. To Alphaville wypuścił hity takie jak „Forever Young” czy „Big in Japan”. Będzie można je usłyszeć na żywo w niedzielę, 3 września o godz. 19 na głównej scenie winobraniowej przy ul. Kasprowicza.
Wśród polskich gwiazd znalazły się m.in. Kayah, Grubson czy Ilussion.","Konferencja o Winobraniu 2017 (Fot, Paulina Nodzyńska)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,17592586,Azerski_rywal_Gazpromu__W_Grecji_wola_gaz_z_Rosji_.html",Azerski rywal Gazpromu. W Grecji wolą gaz z Rosji?,"11
W Turcji rozpoczęto budowę gazociągu, który ma transportować gaz z Azerbejdżanu do Europy. Ale Bruksela wstrzymuje przejęcie przez Baku gazociągów w Grecji.","We wtorek wieczorem w Turcji na ceremonii z udziałem prezydentów Turcji, Azerbejdżanu i Gruzji oficjalnie rozpoczęto budowę gazociągów TANAP, który ma transportować gaz ze złóż Azerbejdżanu na Morzu Kaspijskim dla Turcji i Europy. Na tej trasie w zeszłej dekadzie europejskie firmy zamierzały ułożyć gazociąg Nabucco, aby sprowadzać konkurencyjny dla gazu z Rosji surowiec z kaspijskich złóż. Ale ten plan nie wypalił. W 2012 r. Baku postanowiło sfinansować większość kosztów budowy nowej rury TANAP, która ma kosztować 10 mld dol., i transportować kaspijski gaz przez Turcję na trasie 1 850 km od granicy z Gruzją do granicy z państwami Europy.",,"turecki prezydent jest w środku !-@@@-Greckie komuchy dostały kasę na wybory z gazpromu i teraz placą kacapskim panom w naturze.-@@@-no coz... Turcja graniczy rowniez z Bulgaria, Bulgaria z Macedonia, Macedonia z Albanią... itd... wiec Grecy nie moga zablokowac tego projektu... to na dowod ze Gazpromowi rura mieknie w negocjacjach z Turcja rt.com/business/241949-russia-turkey-gas-discount/ a to na dowod Orbanowej ""prorosyjskiej"" polityki rt.com/business/241097-ukraine-hungary-gas-record/ coraz mniej asow w rekawie ma Gazprom w Europie Srodkowej. a tutaj informacja dot zablokowania sprzedazy zloz gazu przez Wielka Brytanie, rosyjskiemu biznesmenowi rt.com/business/241773-billionaire-sells-gas-fields/ wszystkie zrodla sa pro-rosyjskie, wiec nie do podwazenia dla pro-rosyjskich trolli-@@@-my już kupujemy azerski gaz.... z Rosji po 400$, a Azerowie dostaja za niego 90$!!!-@@@-Zgada się, że jest gaz i gaz. Ktoś, kto kiedykolwiek siedział w temacie to zdaje sobie z tego sprawę. Z drugiej strony toczy się walka o klienta na każdym polu. Jak na przykład, który gazoport jest lepszy nasz czy może litewski? gazownictwo.wnp.pl/czyj-gazoport-lepszy-polski-czy-litewski,246613_1_0_0.html-@@@-u mnie to jest tak, jak chce coś kupić idę do paru sklepów i w końcu wybieram ten,w którym dany towar jest najtańszy (towar musi być taki sam lub bardzo podobnej jakości). Turcy chyba wybrali podobną drogę, rura z Rassiji - OK rura z Azerbejdżanu - tez OK. a pewnie i własnych źródełek szukają. No i w końcu będą mieli komfortową sytuację, wybór i możliwość negocjacji, a jak się ""komuś"" zachce zakręcić kurek opcja jest prosta: ""chcesz zakręcić kurek???? OK ale na 2 lata minimum, z opcja rozmów po 20-tu miesiącach i renegocjacji cen tranzytu, no to się zastanów"". Jeszcze jest opcja chińska, ....o wiele bardziej zabawna, ale to inna historia.-@@@-Problem jest też taki, że gaz gazowi nie równy. My to wiemy najlepiej na przykładzie węgla. Rosja ma to szczęście że jest jednym z kilku krajów, gdzie surowce są bardzo dobrej jakości, a przynajmniej na razie. Wydaje mi się że nie bez powodu będziemy kupować gaz właśnie z Kataru, a nie z pierwszego lepszego kraju-@@@-Komuniści greccy którzy teraz dorwali się do władzy są całkowicie zależni [kiedyś mówiło się „na pasku”] od Putlera. Więc kłopoty innego niż sowiecki gaz w Grecji będą jak w banku."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10100347,Quo_vadis_kobieto__Na_kongres_.html",Quo vadis kobieto? Na kongres!,"0
?Quo vadis Polsko, quo vadis świecie, quo vadis kobieto? - pod takim hasłem 17-18 września w Warszawie odbędzie się III Kongres Kobiet. Aby w nim uczestniczyć wystarczy wypełnić formularz dostępny na stronie Stowarzyszenia Kongres Kobiet","Liczba miejsc jest ograniczona, więc warto zarejestrować się jak najszybciej. Już dzisiaj chęć udziału w tym wydarzeniu zgłosiło blisko 4 tys. osób. Organizatorzy III Europejskiego Kongresu Kobiet spodziewają się, że w ciągu dwóch dni dyskutować będzie aż 9 tys. uczestniczek i uczestników.

Tegoroczny kongres będzie się koncentrował na sytuacji kobiet na rynku pracy - jedno z głównych haseł i postulatów Stowarzyszenia Kongres Kobiet brzmi ""Równa płaca za równą pracę"". Poza tym panie będą lobbować za zmianą przepisów i wprowadzeniem systemu kwotowego w biznesie, który rezerwowałby dla kobiet i mężczyzn po co najmniej 30 proc. miejsc w zarządach spółek publicznych - chce tego m.in. Parlament Europejski.",II Kongres Kobiet (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7718166,Nie_ma_sojuszu_na_lewicy__Co_z_wyborami_.html",Nie ma sojuszu na lewicy. Co z wyborami?,"0
Bydgoska lewica w jesiennych wyborach prezydenckich wystawi najprawdopodobniej dwóch skłóconych ze sobą kandydatów: Grażynę Ciemniak i Jana Szopińskiego. Tym ruchem oboje grzebią szansę na dobry wynik","Niewiele jest w Polsce miast takich jak Bydgoszcz, które można nazwać bastionami lewicy. Znakomicie potrafi to wykorzystać Janusz Zemke, demolując konkurentów w każdym kolejnym głosowaniu. Partyjnym kolegom Zemkego nie idzie już tak dobrze. W jesiennych wyborach samorządowych przełomu raczej nie będzie.

Szopiński prawie nowoczesny

Środa, 17 marca: Jan Szopiński wnioskuje do przewodniczącego sejmiku o dyskusję na sesji dotyczącą problemów bydgoskiego lotniska. Przy okazji zapytuje: Czy jest sens utrzymywać nasz sejmik?","Grażyna Ciemniak Przez kilka lat milczenia wypadła z politycznego obiegu. Odeszła z partii, mało kto ją popiera. Stara się odbudować pozycję, zaczęła bywać na sesjach rady miasta i na oficjalnych uroczystościach (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17480646,Czlowiek_Roku_2014_wybrany__Chronil_relikwie_ksiedza.html",Człowiek Roku 2014 wybrany. Chronił relikwie księdza,"0
Jan Szrzedziński, pracownik Zakładu Medycyny Sądowej w Białymstoku, został wyróżniony przez tygodnik ?Solidarność?. Przyznano mu tytuł Człowieka Roku 2014.","Wniosek o wyróżnienie złożył przewodniczący Zarządu Regionu Podlaskiego NSZZ ""Solidarność"" Józef Mozolewski. Spotkał się on z pozytywną opinią przewodniczącego Komisji Krajowej Piotra Dudy.

Redakcja tygodnika ""Solidarność"" przyznała tytuł Janowi Szrzedzińskiemu za zabezpieczenie i przekazanie Kościołowi w 1984 r. relikwii bł. ks. Jerzego Popiełuszki.

Uroczystość wręczenia tytułu odbędzie się 26 lutego o godz. 15 w siedzibie Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"" w Gdańsku przy ul. Wały Piastowskie 24.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7657528,Babcie_znow_sa_naciagane_w_Plocku.html",Babcie znów są naciągane w Płocku,"0
Na te hieny nie ma mocnych. Przed fałszywymi wnuczkami, którzy wyciągają pieniądze od starszych osób, przestrzegają bliscy, policja, media. A oni wciąż odnoszą sukcesy. Właśnie wyłudzili od 69-letniej kobiety 20 tys. zł!","Nasz rozmówca (prosi o zachowanie anonimowości) podkreśla: - Choć babcia ma już swoje lata, to jest osobą świadomą, czyta gazety, ogląda telewizję, dużo rozmawiamy. Doskonale wie, że w mieście grasują tacy oszuści. Wie, że dzwonią, podszywają się pod członków rodziny, wyciągają pieniądze, bo wypadek czy brakuje do kupna mieszkania. Sam przestrzegałem ją kilkakrotnie. Tylko że kiedy znalazła się w takiej sytuacji... Po prostu straciła głowę. I niemal dała się nabrać.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,16779187,Rzad_Litwy_woli_tankowac_na_Lukoilu.html",Rząd Litwy woli tankować na Łukoilu,"4
Auta kluczowych litewskich ministerstw i urzędów nie będą tankować paliw z rafinerii Orlenu w Możejkach, lecz od rosyjskiego Łukoilu. A zdaniem prezydent Litwy Dalii Grybauskaite wspieranie Łukoilu zagraża Wilnu.","Kancelaria rządu Litwy wybrała w przetargu na dostawcę paliw do swoich samochodów sieć stacji benzynowych spółki Lukoil Baltija - poinformował w środę dziennik ?Lietuvos žinios?. Ta spółka jest największym importerem paliw na Litwie i należy do koncernu Łukoil, drugiej co do wielkości kompanii naftowej w Rosji.

Według ?Lietuvos žinios? na stacjach benzynowych rosyjskiego koncernu postanowiły tankować swoje samochody także litewskie ministerstwo spraw wewnętrznych i ministerstwo obrony narodowej, a także ministerstwa: energetyki, gospodarki, kultury, pracy, ochrony środowiska, rolnictwa i transportu.",,"Litwy Putin nie musi zajmować. Już jest jego.-@@@-Co wy tu wypisujecie za bzdury? 90 a moze nawet 95 proc. wszystkich sprzedawanych paliw na Litwie pochodzi z rafinerii w MOzejkach. Tak jest sformulowane litewskie prawo o zapasach. To znaczy, ze praiwe nikt nie moze byc importerem paliw. Ilosc obowiazkowych zapasow jest propocjowa do ilosci sprowadzanych zapasow. Dlatego tez Lukoil sprowadza zaledwie kilka proc sprzedawanych przez siebie paliw. Po za tym Orlen ma zaldwie 35 stacji i to za wylotach z miast i na glownych trasach przelotowych. Lukoil ma o wiele lepiej rozlozona siatke stacji paliwowych. Slowem, nie wazne na jakiej stacji kupujesz paliwo i tak w 90 proc. jest to paliwo z Mozejek, ktore nalza do Orlenu... Tutaj chodzi o psychologiczne podejscie do tego, ze urzedy panstwowe kupuja na stacjach nalezacych do pasntwa (i to tylko w pewnej czesci) grozacego Litwie inwazja wojskowa.-@@@-180 tyś. kary dla monopolisty łamiącego prawo! Litewski sejm musi być nieźle skorumpowany, w Wilnie obywatele powinni im Majdan zrobić.-@@@-Państwa bałtyckie są znowu w trudnej sytuacji. Rosyjska ekspansja gospodarczo-polityczna intensyfikuje się tam. EU jeśli chce zachować te państwa w swej orbicie, to musi im oferować więcej niż Rosja."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3251146.html","Wadowice, Zakopane, Myślenice",0,"Wadowice

- Sobota - spektakl ""Nie lękajcie się"" (Sanktuarium św. Józefa u karmelitów bosych na ""Górce"", ul. Karmelicka 22, godz. 16.30).

- Niedziela - wystawa ""Szukałem was, a teraz przyszliście do mnie"" w miejskim muzeum (ul. Kościelna 4, godz. 11.30); msza polowa, przewodniczy bp Józef Guzek (plac przed Bazyliką Najświętszej Marii Panny, godz. 20); droga krzyżowa na rynku (godz. 21); modlitwa pod domem Jana Pawła II (godz. 21.37)

Zakopane - Krzeptówki

- Niedziela - koncert dedykowany Papieżowi (godz. 18.30); apel z udziałem kapeli góralskiej (godz. 21-21.37)",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23166680,na-ratunek-sredniej-krokwi-bo-zakopianskie-skoki-przestana.html","Na ratunek Średniej Krokwi. ""Bo zakopiańskie skoki przestaną istnieć""","Wreszcie mają się znaleźć pieniądze na przebudowę kompleksu małych i średnich skoczni w Zakopanem. - Inwestycja musi ruszyć natychmiast - alarmuje Rafał Kot, wiceprezes Tatrzańskiego Związku Narciarskiego.","Listopad 2013 r.: „Są środki na modernizację Średniej Krokwi”.
Październik 2014 r.: „Średnia Krokiew zostanie zmodernizowana”.
Styczeń 2017 r.: „Średnia Krokiew niby jest, a jakby jej nie było”.
To tylko krótki wybór medialnych doniesień na temat kompleksu małych i średnich skoczni w Zakopanem. Składa się z czterech obiektów, stoi nieco w cieniu Wielkiej Krokwi, która zimą przyciąga tłumy w czasie konkursów Pucharu Świata. Największy z tych obiektów, Średnia Krokiew, ma punkt konstrukcyjny na 85. metrze; najmniejszy, „Adaś”, na 15. Tam częściej od kibiców zaglądają skoczkowie, zwłaszcza najmłodsi. Kompleks oddano do użytku w 1950 r. i dziś jest w opłakanym stanie.",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,no robic koniecznie te skanseny podobnie do zjazdow kasprowy pilsko musi być gdzie trenowac-@@@-zlikwidować i obsadzić smrekami. zdrowo bedzie.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12474558,Nowe_wladze_Uniwersytetu_w_Bialymstoku__Insygnia_przekazane.html",Nowe władze Uniwersytetu w Białymstoku. Insygnia przekazane,"0
Na dwa tygodnie przed inauguracją roku akademickiego nowe władze Uniwersytetu w Białymstoku przedstawiają się i mówią o najważniejszych wyzwaniach, jakie stoją przed uczelnią.","Przez najbliższe cztery lata białostockiej uczelni szefować będzie prof. Leonard Etel (wcześniej z sukcesami prowadził wydział prawa). Pomagać mu będą czterej prorektorzy. Z czego dwie osoby to te, które piastowały stanowiska również za poprzedniego rektora.

To prof. Dariusz Kijowski, prorektor ds. organizacji i rozwoju oraz prof. Beata Godlewska-Żyłkiewicz, prorektor ds. nauki i współpracy z zagranicą.

- Mamy podpisanych 50 umów o współpracy naukowej i dydaktycznej z uczelniami zagranicznymi. Z czego 60 proc. z nich to ośrodki ze Wschodu: Litwa, Białoruś i Rosja. Zadaniem na następne lata jest zacieśnianie współpracy na polu nauki i dydaktyki z tymi uczelniami - zapowiada prorektor Godlewska-Żyłkiewicz.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24807135,astoria-szykuje-sie-do-ekstraklasy-legenda-nie-konczy-kariery.html",Astoria szykuje się do ekstraklasy. Legenda nie kończy kariery,"W niedzielę wieczorem kibice, zawodnicy i szefowie klubu szaleli z radości po trzecim zwycięstwie ze Śląskiem Wrocław. A teraz rozpoczęła się praca nad przygotowaniem klubu i zespołu do występów w Energa Basket Lidze.","Zwykle do połowy czerwca prowadząca rozgrywki ekstraklasy Polska Liga Koszykówki oczekuje na wszystkie niezbędne do uzyskania licencji dokumenty. A jest ich wiele. Bydgoski klub przede wszystkim musi stać się spółką. Poza tym przedstawia się w PLK dokumenty, które poświadczają: brak zobowiązań wobec PZKosz, związku okręgowego itp., rozliczenie klubu z właścicielem hali; zaświadczenie z ZUS o niezaleganiu ze składkami oraz z urzędu skarbowego o niezaleganiu z podatkami.",Dorian Szyttenholm obcina siatkę z kosza po finale ze Śląskiem (ROMAN BOSIACKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1847159.html",Noworoczne noworodki,"0
Tylko chłopcy witali w Płocku świat w pierwszych 12 godzinach Nowego Roku. Cała czwórka urodziła się w szpitalu Świętej Trójcy, najszybszy był Bartek.","- To nasze pierwsze dziecko, po cichu marzyłam, aby urodziło się po północy - cieszy się 21-letnia Katarzyna Haim z Pilichowa pod Bulkowem w powiecie płockim.

I tak, jakby ją usłyszało, przyszło na świat kwadrans po tym, jak w mieście strzeliły korki od szampanów. - Dzięki temu mimo że młody rocznikiem Bartek będzie najstarszy w klasie. Poza tym 2004 to liczba magiczna, która Polakom zawsze będzie się kojarzyć z wejściem do Unii Europejskiej - mówi pani Katarzyna.

Studiuje rachunkowość i finanse w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej w Płocku. - Mąż ma 27 lat, w najbliższych dniach zacznie pracę jako przedstawiciel handlowy Centertela - dodaje. Dlaczego wybrała porodówkę w szpitalu Świętej Trójcy? - Ma dobrą opinię u moich znajomych, tu pracuje też mój lekarz prowadzący - odpowiada.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23839177,wielkie-plecenie-w-parku-staszica-z-koronek-powstaje-niezwykla.html",Wielkie plecenie w parku Staszica. Z koronek powstaje niezwykła instalacja,"Artystka znana jako NeSpoon tworzy w podjasnogórskim parku koronkową instalację. To zapowiedź finału VII Konkursu Sztuki Ludowej ""Ażurowe piękno. W świecie koronki i wycinanki"", który odbędzie się już w sobotę.","W parku im. Staszica, nieopodal Pawilonu Wystawowego Muzeum Częstochowskiego, pleciona jest właśnie niezwykła instalacja. Jej autorką jest NeSpoon, ceniona artystka tworząca na pograniczu street artu, tradycyjnej ceramiki warsztatowej, malarstwa i koronczarstwa. Prace rozpoczęły się w miniony wtorek. To zapowiedź zbliżającego się wielkimi krokami finału VII Konkursu Sztuki Ludowej „Ażurowe piękno. W świecie koronki i wycinanki”.
W środę instalacja zmierzała ku końcowi. Artystka zaplata grube, białe gumki recepturki, tworząc misterną sieć. Tym razem wykorzysta blisko 15 kg materiałów. Sieć dopełniają piękne koronki, które NeSpoon zdobywa w całej Polsce. Autorką tych, które wykorzystane są w częstochowskiej instalacji, jest Alina Krupa.",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,9487141,Tydzien_z_glowy__Pierwsi_goscie_na_Rynku.html",Tydzień z głowy. Pierwsi goście na Rynku,"0
Ujawniliśmy plany miasta w sprawie zagospodarowania kieleckiego Rynku, gdy skończy się jego remont, a właściwie budowa od nowa. Ta reprezentacyjna, kiedyś jakby nie było najważniejsza część miasta, uzyska w końcu cywilizowany charakter, zbliży się wyglądem do starych miast Zachodniej Europy, a ucieknie od image'u carskiego zieleńca Rosji, z basenem przeciwpożarowym przerobionym na fontannę pośrodku.","Czekamy więc na te kawiarniane i restauracyjne stoliki, wygodne fotele pod parasolami, prawdziwą zabytkową pompę, z której będzie lecieć woda, przenośną scenę na kulturalne występy artystów z Polski i świata może nawet...

My czekamy, ale pierwsi użytkownicy nowej małej architektury są niecierpliwi i czekać nie chcieli. W czwartek, zaraz jak budowlańcy ułożyli kamienne murki z gustownego czerwonego piaskowca wokół klombów, przysiadły na nich znane nam od lat osoby. Śmiało można ich nazwać pierwszymi gośćmi na Rynku. Dwaj panowie, zakupiwszy wcześniej tani napój wysokoprocentowy, który wlali kulturalnie do butelki po oranżadzie, zasiedli na nowym murku. Na ich twarzach można było odczytać ulgę, bo długo na tę chwilę czekali. Remont Rynku zaburzył bowiem ich naturalną, niezmienną od lat egzystencję. Nikt tu nie parkował, nie przechodzili mieszkańcy, bo przez rozkopany Rynek trudno było się przebić.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19114823,pis-wyczysci-pkp-i-zmieni-szybko-zarzad.html",PiS wyczyści PKP i zmieni szybko zarząd?,"49
Zmiany w rządzie nigdy nie pociągały za sobą natychmiastowej wymiany prezesów PKP SA, ale PiS jest obecnym wyjątkowo niechętny i nowy minister infrastruktury prawdopodobnie szybko będzie chciał się ich pozbyć.","Skład zarządu PKP SA i grupy spółek utworzonych w 2001 roku nigdy nie zmieniał się razem z wyborem nowej Rady Ministrów. Kolejarze kontynuowali pracę w ramach kadencji bez względu na wyniki wyborów parlamentarnych, choć często byli potem odwoływani przez ministrów infrastruktury. Jednak tym razem, po raz pierwszy, zmiany w zarządzie w grupie PKP mogą być jednymi z najszybszych.

W sporze z PiS

Jak mówi Adrian Furgalski z zarządu Zespołu Doradców Gospodarczych TOR, stanie się tak przede wszystkim z powodu ostrego konfliktu między kolejarzami i PiS. Niechętny ma im być Andrzej Adamczyk, poseł tej partii i członek sejmowej komisji infrastruktury, a także kandydat na ministra w tym resorcie. - W posiedzeniach komisji uczestniczyli prezesi GDDKiA czy LOT, ale z nikim Adamczyk nie był w takim sporze jak właśnie z szefami PKP - mówi Furgalski.",,"Spasiony alkocholik autorytetem ? Takim jak ""medrzec"" z Gdanska ?-@@@-komuchy i lewaki trzęsiecie galotami ,dość już tego okradania POLSKI do pierdla wszyscy złodzieje.-@@@-Jeśli nowy zarząd uwali inwestycję w nowy- stary dworzec poznański, to niech zmieniają. Obawiam się jednak, że Tri-Granit zabezpieczył się na wszystkich frontach.-@@@-Kurde pisowska logika: ""za mało inwestycji"". Z 4 mld długu oczywistą sprawą jest, że najpierw trzeba go spłacić a potem inwestować.-@@@-Do póki nikt nie odpolityczni tych spółek skarbu państwa typu: PKP, LOT, KGHM i wiele innych to taka patologia będzie co 4 lata. A do wszystkich Premii i Odpraw zarządu ciągle dokładamy ""MY"" podatnicy, tak ci sami co co miesiąc zarabiamy 1500 Polskich Złotych !! Żenada-@@@-Ci z PIS-u są dziwni - nie chcą zarabiać na łapówkach - za zakupy, ustawiane przetargi, sprzedaże ? - F r a j e r z y - nie chcą się nachapać !? DDDD-@@@-A co beda sie obcymi wyslugiwac?-@@@-nie miałem zadnych wątpliwości ze tego typu zmiany się zaczna szybko i sa nieuniknione Nastepne zmiany w Polsce to będą - budowy pomnikow zamachu smoleńskiego - dotacje dla Rydzyka - szukanie nieprawdziwych Polakow - szukanie Zydow - zapewnienie episkopatu ze w IV RP nie będzie procesow księży pedofilow"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,335946.html",Nowa rada Kasy Chorych,"0
W środę ukonstytuowała się nowa rada społeczna Opolskiej Regionalnej Kasy Chorych.","Przewodniczącym wybrano Edward Flaka z MN, burmistrza Olesna, radnego wojewódzkiego. Jego zastępcami zostali: Teresa Waltrauda Gozdek z MN i Antoni Duda z AWS. Funkcję sekretarza objęła Alina Chęcińska z AWS. Nowa rada liczy dziewięć osób (w poprzedniej było 17), z czego po cztery reprezentują MN i AWS, a jedna UW.

- Nie będzie jakichś zasadniczych zmian w polityce rady - powiedział Edward Flak. - Będziemy się starać, by pacjenci byli zadowoleni i żeby było gospodarnie. Rewolucji nie będzie, bo nie jest potrzebna: zarząd kasy pracował dobrze, poprzednia rada także.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24948158,marsz-rownosci-policja-zatrzymala-dawnego-opozycjoniste-za.html",Marsz Równości. Policja zatrzymała dawnego opozycjonistę za wulgaryzmy,Na kontrmanifestacji towarzyszącej Marszowi Równości policja zatrzymała jednego z dawnych działaczy antykomunistycznego podziemia.,"Marzena Grzegorczyk z biura prasowego opolskiej policji: – Policjanci zatrzymali jedną osobę w związku z używaniem słów wulgarnych i niepodaniem swoich danych osobowych. Przewieziono ją do komendy miejskiej policji celem ustalenia danych i wyjaśnienia całej sytuacji.
Nieoficjalnie wiadomo, że chodzi o dawnego opozycjonistę i znanego działacza w środowisku prawicy, przeciwnika Okrągłego Stołu.
Policja zmobilizowała ogromne siły na sobotni Marsz Równości i kontrmanifestację narodowców. – Priorytetem dla nas jest przede wszystkim bezpieczeństwo uczestników marszu, a także osób postronnych (mieszkańców, osób przyjezdnych, wszystkich niezaangażowanych w manifestację). O bezpieczeństwo tego dnia będą dbali nie tylko funkcjonariusze umundurowani, lecz także policjanci w cywilu z garnizonu opolskiej policji. Zawsze planujemy takie siły i środki, które zapewnią bezpieczeństwo – zapowiadał Dariusz Świątczak z biura prasowego opolskiej policji. ",Policja zmobilizowała ogromne siły (amd),U. Uuuu to grubo.-@@@-Chodzi o Wiesława U.?
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2863826.html",Studenci jadą na Światowe Dni Młodzieży,0,"Studenci Wyższej Szkoły Biznesu im. bpa Jana Chrapka są już w drodze do Kolonii. Szesnastu słuchaczy tej radomskiej uczelni prywatnej wyruszyło w środę na Światowe Dni Młodzieży do Niemiec. Pojechali na koszt swej alma mater, w nagrodę za bardzo dobre wyniki w nauce i pracę społeczną na rzecz szkoły. Po drodze, w Makowcu dosiadł się do nich ks. Sławomir Fundowicz, kanclerz kurii diecezjalnej a wraz z nim grupa młodych szachistów. U naszych zachodnich sąsiadów zabawią 12 dni. W ten sposób młodzi radomianie będą mieli okazję spotkać się z papieżem Benedyktem XVI, który przybędzie do Kolonii 18 sierpnia. Dwa dni później weźmie on udział w wieczornym czuwaniu modlitewnym, zaś 21 sierpnia, na zakończenie XX Światowych Dni Młodzieży przewodniczyć będzie Mszy Świętej.",Fot. Marcin Kucewicz / AG,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18286667,Partia_Rozenka_i_Napieralskiego_buduje_struktury_w.html",Partia Rozenka i Napieralskiego buduje struktury w Warszawie,"4
W jesiennych wyborach do Sejmu warszawską listę nowej partii Biało-Czerwoni otwierać będzie jeden z jej założycieli Andrzej Rozenek. Dołączył do niej m.in. Marcin Rzońca, były wiceburmistrz Śródmieścia i były miejski radny SLD, a potem Twojego Ruchu.","- Zgłasza się do nas sporo ludzi. Część z nich to byli działacze Twojego Ruchu albo SLD, ale odzywają się też osoby, które do tej pory nie angażowały się w politykę - twierdzi Marcin Rzońca, były radny SLD i Twojego Ruchu, obecnie jeden z członków-założycieli partii Biało-Czerwoni.

Filarami ugrupowania są Grzegorz Napieralski, były lider SLD, oraz Andrzej Rozenek, poseł, do niedawna jeden z najbliższych współpracowników Janusza Palikota. Rodząca się partia ma mieć co najmniej trzech posłów, bo jednym z jej założycieli jest także Sławomir Kopyciński - poseł, który w 2011 r. został wybrany do parlamentu z listy SLD, ale jeszcze przed inauguracją nowej kadencji Sejmu przeszedł do Twojego Ruchu, którą to partię opuścił na początku 2015 r.",Grzegorz Napieralski i Andrzej Rozenek (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Towarzysze! Oddam na was głos pod warunkiem, ze w trzeciej turze zagłosujecie na Bronka! Lewica musi się trzrymać razem!-@@@-He, he... Szczury już zaczynają tłoczyć się przy blokach startowych. Tyle że ""rozenkom"" radzę NAJPIERW zarejestrować partię i listy wyborcze, by nie wyszło tak jak Palikotowi w wyborach samorządowych, gdzie np. w Warszawie nie był w stanie nawet wystartować ze swoimi potencjalnymi kandydatami....-@@@-Pseudolewicowe towarzystwo wzajemnej adoracji odsłona nr 47. Mam nadzieję, że nikt sie nie da nabrać na ten obły twór polityczny."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,19227054,zuzlowe-motocykle-na-wystawie-w-media-markt-bylo-na-co-popatrzec.html",Żużlowe motocykle na wystawie w Media Markt. Było na co popatrzeć,"0
Wystawa, którą 21 listopada zorganizowało Media Markt w Częstochowie, jest elementem promocji gry żużlowej, która wkrótce trafi na półki sklepów. Dała jednak kibicom lekcję historii tej dyscypliny sportu. Pokazała, jak przez lata zmieniały się motory, na których żużlowcy walczyli na torze.","Przez całą sobotę w częstochowskim Media Markt wystawione były żużlowe motocykle. Organizatorzy sprowadzili na nią zabytkowe maszyny, które pamiętają jedynie najbardziej zagorzali kibice. Na stoisku bez przerwy panował duży ruch. Kibice oglądali motory i wymieniali między sobą poglądy na ich temat. - Przed odpaleniem trzeba było się upewnić, że w wężyku jest paliwo - wspominał zasady działania sprzętu starszy mężczyzna.

Organizatorzy ściągnęli dobrze znane wszystkim sympatykom czarnego sportu jawy i GM-y oraz nieco zapomniane już konstrukcje Goddena, które święciły triumfy w latach 80. Nie zabrakło też najnowszych maszyn. I tych podstawionych przez adeptów miniżużla.","Częstochowa, Media Markt. Wystawa motocykli żużlowych. (SEBASTIAN ADAMUS)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11074200,Nowe_Paderevianum_II_na_miare_Alej.html",Nowe Paderevianum II na miarę Alej,"0
?Gazeta? dotarła do projektu Collegium Paderevianum II. Monumentalny gmach z modernistyczną palisadą kolumn i odsłoniętym szklanym kolanem narożnika odpowiada charakterem wzniosłej zabudowie Alej.","W obecnym projekcie istniejący budynek Collegium Paderevianum z lat 60. został obniżony i wkomponowany w nowy kompleks. Jak jednak podkreśla rektor UJ Karol Musioł, nie ma jeszcze decyzji co do jego architektonicznych losów. Wiadomo natomiast na pewno, jak będą wyglądały dwa nowe gmachy Wydziału Filologii Uniwersytetu Jagiellońskiego.

Masywna bryła (sześć kondygnacji nadziemnych i jedna podziemna) z ceglanymi elewacjami i dużymi przeszkleniami nawiązuje do sąsiedniego gmachu Auditorium Maximum. Dwa skrzydła domykają kwartał w narożniku ulicy Krupniczej i al. Mickiewicza. Monumentalny budynek, całkowicie pozbawiony architektonicznego detalu, z modernistyczną palisadą kolumn i odsłoniętym szklanym kolanem narożnika odpowiada charakterem wzniosłej zabudowie Alej z gmachem Muzeum Narodowego, Biblioteki Jagiellońskiej i głównego gmachu AGH.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23868736,czy-do-sadu-najwyzszego-biora-uczciwych-jakby-co-bylem-przeciw.html","Czy do Sądu Najwyższego biorą uczciwych? [JAKBY CO, BYŁEM PRZECIW]","Były sędzia Wiesław Johann, przedstawiciel prezydenta w KRS, z racji opozycyjnej przeszłości stara się zachować resztki godności. Jest niczym kochaś przyłapany w dwuznacznej sytuacji, który usiłuje zasłaniać wrażliwe miejsca rozrzuconymi fatałaszkami","Nie, procedury wyboru sędziów do Sądu Najwyższego nie skompromituje fakt, że wśród zaopiniowanych pozytywnie kandydatów do Izby Dyscyplinarnej znajduje się Małgorzata Ułaszonek-Kubacka, radca prawna z dyscyplinarką za przekroczenie uprawnień w trakcie ściągania długu. Nadużycia prawa zarzuca się zresztą i innym kandydatom do SN – który ma być wszak „koroną prawa” stojącą na straży praworządności w Polsce.
Myślę, że sprawę da się jednak szybko załatwić. Jakby w dzisiejszych czasach powiedział Franc Fiszer: „Skoro brakuje odpowiednich kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego, to się dobierze z uczciwych”.",Przedstawiciel prezydenta w KRS Wiesław Johann (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie wstyd panu na starość spojrzeć wnuka w oczy panie sedzio.-@@@-Johann juz za pozno, pokazałeś kim jestes.-@@@-Nie wystarczy się bić w piersi,panie sędzio Johann.Po prostu warto być przyzwoitym i nie zasiadać w takim gremium jak KRS Bo tak to przypominają się słowa Gogola "" odin charoszij czełowiek w naszoj guberni-prokuror i tak dalej.Też mam 79 lat i nie muszę tych słów przepisywać sobie-@@@-Ale się zjohanił. Znaczy zeszmacił.-@@@-Wiesław Johann ma 79 lat, dlaczego więc nie jest na emeryturze, skoro sędziowie kończą pracę w wieku 65 lat? Czy to członek lepszej kasty, którego prawo nie obowiązuje?-@@@-""Jakby w dzisiejszych czasach powiedział Franc Fiszer: ?Skoro brakuje odpowiednich kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego, to się dobierze z uczciwych?.""

""Jeden tam tylko jest porządny człowiek: prokurator; ale i ten, prawdę mówiąc, świnia."" :)-@@@-niesłychane jaki to śmieć społeczny-@@@-lubię patrzeć na zawsze młodo wyglądających np. posła-wicemarszałka Terleckiego mówiącego że sędziowie Sądu Najwyższego są emerytami i nie pracują,
podziwiam w podobnie młodym wieku Wiesława Johanna tak ciągle garnącego się do pracy
a najbardziej ich wszystkich razem z prezesem Kaczyńskim na czele dojącym Państwo jako posłowie czy usłużni sędziowie i za każdym razem jednocześnie emeryci ZUS"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1904862.html",Ksiądz zatrzymany z fałszywym prawem jazdy,"0
Księdza pracującego w jednej z parafii rzymskokatolickich na Ukrainie zatrzymali w Jarosławiu z fałszywym prawem jazdy policjanci z ""drogówki"". Policji wyjaśnił, że je kupił na bazarze. Teraz czeka go sprawa sądowa.","Piotr Z. ma 34 lata. Tak przynajmniej wynika z danych w jego paszporcie. W sobotę nad ranem samochód, którym kierował, zatrzymali jarosławscy policjanci. Okazało się, że prawo jazdy Piotra Z. jest sfałszowane. - Tłumaczył się nam, że swój stary dokument zgubił, a ponieważ nie mógł czekać z wyjazdem, kupił sobie prawo jazdy na bazarze w Łodzi - mówi Robert Matusz, naczelnik sekcji kryminalnej jarosławskiej policji.

Piotr Z. miał na sobie koloratkę. Wyjaśnił policji, że od czerwca ubiegłego roku jest księdzem w parafii w Izmaile na Ukrainie. - Dwie kobiety, które z nim jechały, potwierdziły, że jest niezwykle szanowanym kapłanem w tej parafii - wyjaśnia Matusz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18028230,Reforma_kulturowa.html",Reforma kulturowa,"82
Dwie tezy wydają się dziś pewne. Że w Polsce potrzebna jest poważna zmiana. I że nie taka zmiana jest potrzebna, o jakiej mówią Andrzej Duda vel Jarosław Kaczyński, Paweł Kukiz vel Stan Tymiński, Ryszard Petru vel Leszek Balcerowicz i Magda Ogórek vel Leszek Miller. Nie jest to też zmiana, jaką przed drugą turą wyborów prezydenckich proponował Bronisław Komorowski.","Zmiana, której potrzeba, nie jest kosmetyczną, proefektywnościową korektą ani paczką prezentów korumpujących wyborców. Nie chodzi też o zmianę personalną. Zamiana Bronisława Komorowskiego na Andrzeja Dudę i ewentualnie Ewy Kopacz na Beatę Szydło sama z siebie dużo nie zmieni, choć ""wkurzonym"" da chwilę radości, a ""zadowolonym"" zatruje część życia.

Zmiana, której trzeba, dotyka fundamentów. Nie chodzi o to, czy ma być 65 czy 67, czy kwotą wolną będzie 6 czy 8 tys. zł ani czy PIT, CIT i VAT mają być o punkt niższe. Z tego, że takimi prezentami politycy za nasze pieniądze kupują sobie głosy, nie wynika, że o to wyborcom chodzi ani że to zmieni nasz los. Są to sprawy doraźnie znaczące, ale szczegółowe, wtórne i techniczne. Jak szerokość autostrad. O tym, czy lepiej mieć trochę węższe, ale tańsze, powinni decydować fachowcy. Pytania polityczne brzmią: Czy autostrady budować? Skąd dokąd? Czy mają być płatne?","Bronisław Komorowski, Magdalena Ogórek, Andrzej Duda, Paweł Kukiz (fot. KUBA ATYS, SŁAWOMIR KAMIŃSKI, JACEK MARCZEWSKI, KORNELIA GŁOWACKA-WOLF)","""answerthefuture.pl"" I to ma byc ta zmiana ktora juz tytul ma po angielsku? Czy to oznacza ze jest ten program adresowany do tych ktorzy mowia po angielsku? Przeciez tytluly stron internetowych dobiera sie tak aby byly latwe do zapamietania, wpadaly w oko i ucho. Czy robotnik lub rolnik zapamieta ""answerthefuture.pl""? Jaki procent Polakow zna angielski? tak na serio a nie ze slangu mlodziezowego? Zmiencie to na odpowiedzprzyszlosci.pl albo cos w tym stylu.-@@@-Panie Redaktorze, ale o co wlasciwie Panu chodzi? Niech Pan albo poda program albo nic nie pisze, bo to co Pan pisze to belkot. Jaka zmiana, jaka alternatywa?-@@@-Dwa razy przeczytałem i dalej nie wiem ani rozumiem o co chodzi.A mam skończone dwa fakultety,co prawda techniczne ale zawsze.-@@@-Tym razem trudno dociec o co red. Żakowskiemu chodzi. Nawet o sprawach trudnych i skomplikowanych należy mówić językiem prostym, dla wszystkich zrozumiałym; nie jak Joyce lecz jak Majakowski.-@@@-Wszedlem na strone answerthefuture.pl i tam nic nie ma o programie. Tam jest tylko zwykly grafik wystapien kto, kiedy, i tytul. Jest to strona dla tych co chca pojechac na konferencje.-@@@-Czy ta analiza jest tak samo trafna jak ta z lutego, że Bronek wygra?-@@@-Mądrze pisze Żakowski, tyle że Polsce potrzebna jest obok reformy kulturowej, również reforma polityczna i ustrojowa. Senat w dzisiejszej formie jest bzdurą na resorach. Polska potrzebuje decentralizacji i elementów federalnych, tzn. drugiej Izby skonstruowanej podobnie jak w Niemczech, z przedstawicieli władz regionalnych, którzy lepiej niż centrala znają potrzeby i bolączki swojego regionu. I podejrzewam, że taka reforma ruszyłaby lepiej niż JOW-y ociężały elektorat i zrobiłaby z niego wreszcie odpowiedzialnych wyborców.-@@@-8 lat wmawiali, że jest przecież bardzo dobrze, a teraz wysyp miliona pomysłów na REFORMY wielkie i małe. Gdzie ci panelarze z 09.06 byli przez 8 lat. Zapadli w sen zimowy?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24901915,urzednicy-zepsuli-pierwszy-marsz-rownosci-w-olsztynie.html",Urzędnicy zepsuli pierwszy marsz równości w Olsztynie,"To wygląda na niekompetencję urzędników, a być może sabotaż. Przez kompromitację ratusza organizatorki 1. Olsztyńskiego Marszu Równości w ostatniej chwili musiały zmienić trasę przemarszu, który zablokowali przeciwnicy środowisk LGBT.","Kompromitacja zaczęła się od błędów przy rejestracji marszu równości i kontrmanifestacji, które planowali zorganizować narodowcy oraz środowiska, które określają się jako obrońcy życia i chrześcijaństwa. Organizatorki 1. Olsztyńskiego Marszu Równości, zaplanowanego na 15 czerwca, zgłosiły swój przemarsz w ratuszu osobiście 15 maja. Zgłoszenie zostało przyjęte.
Błąd przy przyjmowaniu wniosków
Ratusz tłumaczy, że jeszcze tego samego dnia pracownica, która zajmowała się sprawą, zorientowała się, że zgłoszenie zostało przyjęte bezprawnie. Zgromadzenie można bowiem przyjąć 30 dni przez planowanym wydarzeniem. W tym przypadku stało się to o jeden dzień za wcześnie. Podobnie postąpili organizatorzy kilku kontrmanifestacji, którzy chcieli storpedować marsz równości kojarzony ze środowiskami LGBT.","I Marsz Równości w Częstochowie, 8 lipca 2018 r. (MACIEK SKOWRONEK)","To jest zwyczajne k...two. Grzymowicz pokazał jak można zrobić marsz jednocześnie spychając go do podziemi. ""Błąd"" urzędnika odkryty 2 dni przed marszem. Olsztyn nadal zadupiem i dziadostwem. A wczoraj dyrektor filharmonii Sułkowski wygłaszał peany na cześć biskupa, który przyszedł na koncert. Panowie jesteście dnem.-@@@-I tak to kolejny, nieudoczony urzedas coś spartolił, ale nie poniesie konsekwencji....-@@@-Świetnie. Mój komentarz usunięty. Brawo cenzorzy GW. A napisałam o "" błędzie"" urzędnika dot. Marszu. Grzymowicz na procesję i nie udawać nowoczesnego prezydenta. Tak samo Sułkowski, dyrektor filharmonii, który wczoraj entuzjastycznie witał biskupa zasiadającego na widowni. Powtórzę: Panowie- dno .-@@@-Dlaczego do tekstu załączone są zdjęcia z marszu w Częstochowie? Fotoreporterzy z GW nie bójcie się, informacje z megafonu o zarażaniu sepsa na Marszu to bujda.-@@@-A czego sie spodziewać od tego głupola. Jaki szef tacy pracownicy.Zaskoczenie, nie powinno się u nas pojawić-@@@-Dziękuję za powrót mojego komentarza z godz. 10.34. Powrócił przed chwilą, szacun cenzorzy z GW.-@@@-Czy ?najprawdopodobniej nie ma podstaw? jest podstawą prawną?
Albo są podstawy, albo ich nie ma!-@@@-Żenada i tchórzostwo Panie Prezydencie!!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2952743.html",Wykrzyczeli niezależność. Wspomnienia o tworzeniu się niezależnej prasy w Krakowie,"0
Co jest najmilszego dla dziennikarza? Drugi dziennikarz - głosi stara anegdota. O zawodowej solidarności, czasach zniewolenia, ale i wielkiej satysfakcji z wierności swoim ideałom opowiadali wczoraj dziennikarze w Klubie Dziennikarzy ""Pod Gruszką""","Spotkanie zorganizowało Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich w Krakowie. - W każdy pierwszy wtorek miesiąca chcemy urządzać spotkanie, które będzie interesujące dla środowiska dziennikarzy - mówił prezes SDP w Krakowie Andrzej Stawiarski. W rocznicę Sierpnia '80 nie mogło więc zabraknąć opowieści o tym, jak pod wpływem tych wydarzeń zmieniła się krakowska prasa, czyli jak komunistyczna ""Gazeta Południowa"" stała się prawie niezależną i rozchwytywaną przez czytelników ""Gazetą Krakowską"".",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1788770.html",Sesja specjalna może uratować strefę płatnego parkowania,"0
Jeśli w poniedziałek nie ukaże się nowa ustawa parkingowa, jedynym ratunkiem dla białostockiej strefy płatnego parkowania będzie zwołanie specjalnej sesji Rady Miejskiej","Przypomnijmy: 1 grudnia mija termin wyznaczony przez Trybunał Konstytucyjny na doprowadzenie do porządku przepisów związanych ze strefami. Sejm zdążył już przyjąć nową ustawę, a wczoraj podpisał ją prezydent RP. Tymczasem w poniedziałek odbyć się ma sesja Rady Miejskiej. Jeśli do tego czasu ustawa nie zostanie opublikowana w Dzienniku Ustaw, radni nie będą mieli podstaw prawnych do uchwalenia nowego regulaminu białostockiej strefy.

Czy oznacza to, że białostocka strefa od początku grudnia przestanie funkcjonować? Następna sesja ma się odbyć dopiero 17 grudnia. Ratunkiem mogłaby jednak być sesja specjalna.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24671929,macron-odbudujemy-notre-dame-w-ciagu-pieciu-lat.html",Macron: Odbudujemy Notre Dame w ciągu pięciu lat,"- Odbudujemy katedrę Notre Dame i będzie jeszcze piękniejsza. Chcę, by stało się to w ciągu pięciu lat, jesteśmy w stanie to zrobić - powiedział Emmanuel Macron podczas telewizyjnego orędzia.","- Tylko od nas zależy, jaką lekcję wyciągniemy z tej katastrofy. Czy stanie się ona okazją do zjednoczenia i stania się lepszymi, niż jesteśmy - powiedział Macron. Agencje przypominają, że w Paryżu w 2024 r. odbędzie się letnia olimpiada. Katedrę w średniowieczu budowano 180 lat. 
Od momentu gdy wczoraj prezydent Francji ogłosił zbiórkę na odbudowę Notre Dame, na konto przelano 700 mln euro. Najbogatsze rodziny Francji już postanowiły zasilić ją wielomilionowymi datkami. Rodzina Bettencourt, do której należy koncern kosmetyczny L’Oreal, oraz rodzina Arnault, właściciele firmy LMVH produkującej towary luksusowe, przeznaczą na odbudowę po 200 mln euro. Rodzina Pinault, do której należą takie marki odzieżowe jak Gucci czy Yves Saint Laurent, przekaże 100 mln. Tyle samo zadeklarował koncern paliwowy Total. Razem z datkami zwykłych ludzi pierwszego dnia zebrano więc ok. 700 milionów euro.",,"Mnie się zdaje, że przy renowacji dzieł sztuki pośpiech jest bardzo szkodliwy.-@@@-Morawiecki rwie się do pomocy, weźcie go i już nie oddawajcie-@@@-Odbudowa za publiczne pieniądze???????
A Pana biskupa nie było stać na ubezpieczenie ?
A kasa z tacy na co idzie, na utrzymanie księży pedofilii- emerytów.-@@@-Mądry Francuz po szkodzie.-@@@-rok 1939 francja,nie będziemy umierać zaGdańsk,rok 2019 ŁÓDŻ nie będę ratował katedry kosztem pomocy zwierząt-@@@-To uświadamia, że podatki dla najbogatszych są zdecydowanie za niskie. Nie mówię o zwyczajnie bogatych, tylko o obrzydliwie najbogatszych.-@@@-Pan Prezydent powinien zatosować metodę Justyniana, który odbudowywał zniszczoną Hagie Sofię - budowniczy dostał na to pięć lat. Za przekroczenie terminu płacił głową, za wcześniejsze ukończenie dostawał trzosik złota za każdy miesiąc.-@@@-Odbudujemy w 5 lat, multikulti w rok przerobi na świątynię poprawności politycznej a ISIS w godzinę wysadzi."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,13389109,Tansze_bilety__Opozycja__za__PiS__tania_propaganda.html","Tańsze bilety? Opozycja: za, PiS: tania propaganda","0
SLD złożyło projekt uchwały o obniżeniu cen biletów do 2,40 zł. Także miesięczne miałyby kosztować tyle, ile przed podwyżką w sierpniu 2012 roku. Za, choć nie bez uwag, jest opozycja, ale na wygraną w głosowaniu lewica nie ma co liczyć, bo PiS poprze Włodzimierz Bojarski z PSL","Zenon Krawczyk, szef klubu radnych SLD mówi, że o projekcie z innymi radnymi jeszcze nie rozmawiał. Zapytaliśmy więc w klubach, jak oceniają inicjatywę lewicy i czy jest szansa, by obniżka cen biletów została przegłosowana.

Waldemar Kordziński, szef klubu radnych Platformy Obywatelskiej

- Rozumiem, że SLD rozpoczęło kampanię wyborczą, chcą pokazać, jacy to są prospołeczni. Choć faktycznie tamta podwyżka cen biletów była była przedwczesna, przegłosowana na zasadzie: trzeba zwiększyć dochody, bo z MPK robimy podmiot wewnętrzny i będziemy mu musieli zapłacić jego wszystkie koszty.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,756097.html",Praca w Hiszpanii,"0
Szczeciński Urząd Pracy nie ma kontaktu z bezrobotnymi, które wyekspediował do zbioru truskawek w Hiszpanii, wiele kobiet nie odezwało się do rodziny. W mediach pojawiają się sprzeczne informacje","Do mediów docierają głosy o tym, że na hiszpańskich plantacjach dzieje się paniom źle. Kobiety twierdzą, że łamane są warunki umowy, a praca, jaką wykonują, jest zbyt ciężka, niektóre skarżą się na warunki ,w jakich mieszkają. Pojawiła się też informacja, że są ofiarą konfliktu między Hiszpanami a pracującymi na tych samych plantacjach Marokańczykami. TVP Oddział w Szczecinie poinformował wczoraj, że siedem pań wraca do Polski, mają być w kraju w poniedziałek.

- Myśmy mieli tylko zorganizować rekrutację i wyjazd, na tym nasza rola się kończy - mówi Janusz Biranowski, naczelnik wydziału instrumentów rynku pracy WUP w Szczecinie. - Ponieważ jednak docierają do nas pojedyncze skargi, chcemy to sprawdzić. Nie można jednak w Hiszpanii zorganizować żadnego punktu kontaktowego.",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,25339978,grzegorz-ilka-26-04-1963-16-03-2019.html",Grzegorz Ilka (26.04.1963 - 16.03.2019),0,"Drukarz i redaktor prasy podziemnej, współzałożyciel Ruchu Wolność i Pokój, po 1989 r. działacz odrodzonej PPS i Unii Pracy.
Uczył się w liceum Reytana, studiował na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego.
Przed 1989 r. działał w lewicowej opozycji antykomunistycznej m.in. jako drukarz i redaktor „Robotnika”.
W 1985 r. brał udział w zakładaniu pacyfistycznego Ruchu Wolność i Pokój, reaktywował też Polską Partię Socjalistyczną. W wyborach do Sejmu w 1991 r. kandydował bez powodzenia z list Ruchu Demokratyczno-Społecznego Zbigniewa Bujaka. Po wystąpieniu z PPS w latach 1996-2000 działał w Unii Pracy. Ponownie wstąpił do PPS w 2009 r., został wybrany do władz partii.",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18987181,trybunal-konstytucyjny-zapisy-o-klauzuli-sumienia-lekarzy-sa.html",Trybunał Konstytucyjny: Zapisy o klauzuli sumienia lekarzy są częściowo niekonstytucyjne,"89
Niezgodny z konstytucją jest obowiązek wskazania innego lekarza lub szpitala przy odmowie świadczenia z powołaniem się na klauzulę sumienia oraz niemożność powołania się lekarza na klauzulę sumienia ""w innych przypadkach niecierpiących zwłoki"" - uznał Trybunał Konstytucyjny. TK zajmował się sprawą na wniosek Naczelnej Rady Lekarskiej. Czworo sędziów złożyło zdania odrębne.","Zapisy o klauzuli sumienia znajdziemy w ustawie o zawodzie lekarza i lekarza dentysty. Czytamy w niej, że ""lekarz może powstrzymać się od wykonania świadczeń zdrowotnych niezgodnych z jego sumieniem"", ma jednak ""obowiązek wskazać realne możliwości uzyskania tego świadczenia u innego lekarza lub w podmiocie leczniczym oraz uzasadnić i odnotować ten fakt w dokumentacji medycznej"".

Zgodnie z ustawą ""lekarz wykonujący swój zawód na podstawie stosunku pracy lub w ramach służby ma ponadto obowiązek uprzedniego powiadomienia na piśmie przełożonego"".",Lekarz (AGNIESZKA SADOWSKA),"Górnik powinien mieć prawo odmowy wysłania pracowników do kopalni z troski o ich bezpieczeństwo przy jednoczesnym pobieraniu pensji. Jest sporo zawodów, gdzie przydalaby się klauzula sumienia ze względu na zagrożenie życia i zdrowia jakie ze sobą niosą. Dlaczego ograniczamy się jedynie do lekarzy?-@@@-Kto jest dla kogo? Lekarz dla pacjenta, czy pacjent dla lekarza ijego (braku)sumienia?-@@@-""Lekarz musi być wolny od przymusu postępowania w jakiejkolwiek sprawie, nie może być narzędziem w rękach jakiejkolwiek administracji"" SERIO? Czyli lekarz to taki Ubermensch, którego obowiązki zawodowe się nie imają!?-@@@-Zupełnie nie pojmuję, czemu akurat tych piętnastu bez wątpienia mądrych prawników ma mieć Rację Absolutną? Może pora konstytucyjnie podziękować temu Ciału, które z definicji zawsze wie Słuszniej, Lepiej, Postępowiej, Poprawniej i Arcyeuropejsko? Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-A jeśli lekarzem będzie świadek Jehowy, to nie przeprowadzi transfuzji, powołując się na klauzulę sumienia? TK otworzyło nam pacjentom drogę wprost do nieba/piekła ( podkreśl prawidłową odpowiedź).-@@@-A może do zawodów medycznych i okołomedycznych dopuszczać wyłącznie osoby, które chcą je wykonywać bez żadnych ""ale"". To przecież nie powinno być zbyt trudne. Osoby, które tego nie akceptują powinny wybrać inny zawód. Np. hydraulika, zawodu inżyniera już nie polecam, bo można zaprojektować dom lub most, który się zawali i spowoduje ofiary śmiertelne - albo może będzie to uznane za ""naturalną śmierć"" i nie obciąży ich sumienia?-@@@-Bycie lekarzem to służba dla drugiego człowieka a nie zawód, nikt nikogo nie zmusza do jej uprawiania.-@@@-PiS ""porządzi"" 4 lata, a najprawdopodobniej mniej, a wiele ludzi straci na zawsze twarz bo zamiast policzków ma półdupki. Warto?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,551401.html",Filmy o zagrożeniach,"0
W środę rozpoczyna się w Łodzi XI Festiwal Mediów ?Człowiek w zagrożeniu?.","Specjalny pokaz filmu ""blok.pl"" Marka Bukowskiego otworzy jutro o godz. 18 w łódzkim kinie Polonia XI Festiwal Mediów ""Człowiek w zagrożeniu"", jeden z najważniejszych w kraju przeglądów polskiego dokumentu.

Festiwal po raz pierwszy odbył się w 1990 r. Podczas kolejnych edycji imprezy jej widzowie mogli obejrzeć około 600 filmów poruszających problematykę zagrożeń cywilizacyjnych, ekologicznych i społecznych. Laureatami łódzkiego festiwalu byli m.in. Maciej Drygas, Paweł Łoziński, Henryk Dederko, Jacek Bławut i Andrzej Różycki.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1170808.html",Sylwetka Jörga Haidera,0,"Jörg Haider, który po klęsce swojej Partii Wolności w niedzielnych wyborach parlamentarnych zapowiedział rezygnację ze stanowiska premiera Karyntii, to jeden z najbardziej barwnych polityków na szarej scenie politycznej Austrii. Po wyborze na przywódcę FPÖ w 1986 r. przekształcił tę pozostającą na marginesie skrajnie prawicową partyjkę w liczącą się siłę. Jego ostre wypowiedzi skierowane przeciwko imigrantom i obietnice walki z drobną przestępczością zyskały sobie popularność wśród austriackich wyborców, którzy uważali, że władze wystarczająco nie bronią ich praw i bezpieczeństwa. Opalony na brąz i błyskający białymi zębami polityk potrafił przemawiać do tłumów; nie stronił od populistycznych argumentów, które nierzadko wywoływały burzę.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22786115,nowicki-bistro-gotujemy-miejsce-spajajace-ekologicznie.html",Nowicki: Bistro Gotujemy. Miejsce spajające ekologicznie,"W gruncie rzeczy Bistro Gotujemy to miejsce, do którego wracam, bo kiedyś tam byłem, bistro nazywało się wtedy ""Sezony"". Do tego nowego miejsca, pod nową nazwą, też już swego czasu pielgrzymowałem. To było na początku działalności, godziny pracy były wtedy krótkie, odbiłem się od drzwi.","Bistro interesuje mnie z niejednego powodu. Po pierwsze, jest pomysłem na lokalną, dzielnicową restauracyjkę, miejsce spajające, jakiego w wielu dzielnicach brakuje. Takie, gdzie można zjeść lżejszy obiad i popędzić z powrotem do pracy i do którego można wrócić pod wieczór. (Nie można się w nim natomiast napić alkoholu, więc odpada jeden z głównych czynników spajających człowieka polskiego). Po drugie, znakomita większość dań w karcie bistra składa się ze składników ekologicznych mających certyfikaty. No i po trzecie, te produkty pochodzą od rolników z Targu Pietruszkowego – działającego od czterech lat na Podgórzu.",Restauracja Gotujemy Bistro (JAKUB PORZYCKI),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,690760.html",W spółdzielni mieszkaniowej Pionier od soboty są dwa zarządy,"0
Mieszkańcy mogą się czuć zaniepokojeni, bo teraz nie wiadomo kto sprawuje faktyczną władzę wykonawczą w spółdzielni.","Kilkudziesięciu przedstawicieli członków spółdzielni mieszkaniowej Pionier chciało w nocy z piątku na sobotę odwołać radę nadzorczą. Zabrakło im jednego głosu. Przeforsowali natomiast zmianę, której skutków na razie nawet trudno sobie wyobrazić.

Zgodnie z decyzjami najwyższej władzy spółdzielni - walnego zgromadzenia przedstawicieli członków - spółdzielnia Pionier ma od sobotniej nocy dwóch prezesów. Nadzwyczajne Zebranie Przedstawicieli Członków uchyliło uchwałę Rady Nadzorczej o odwołaniu poprzedniego prezesa Zdzisława Skowrona, ale nie wypowiedziało się w sprawie nowego - Rafała Kaczmarka.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23928600,nowe-made-in-china-coraz-wyzsze-koszty-pracy-sklaniaja-firmy.html","Coraz droższe ""made in China"". Wyższe koszty pracy skłaniają firmy do nietypowych strategii","Pensje pracowników w Chinach doganiają zarobki w Polsce. Jak długo produkcja w ""fabryce świata"" będzie się jeszcze opłacać? Polskie firmy, nie chcąc wycofać się z chińskiego rynku produkcji, otwierają tam swoje fabryki","Najnowsze raporty dotyczące zarobków w Chinach (m.in. „2018 Report on Chinese Employers’ Demand and the Supply of  White - Collar Talent in Summer ”, urzędowe statystyki poszczególnych miast) pokazują, że w najbardziej dynamicznie rozwijających się regionach Chin średnie pensje są wyższe niż w Polsce.
Czytaj też: USA szykują karne cła na kolejne towary z Chin. Pekin ma problemy z odwetem
Praca fizyczna w cenie
To nic nowego, że społeczeństwo „fabryki świata” się bogaci, jednak zaskakujące jest, że zarobki „niebieskich kołnierzyków” (jak potocznie określani są pracownicy fabryk i magazynów) są już niewiele niższe od tych nad Wisłą. ",Weng Xinyang Xinhua / eyevine/EAST NEWS,"Pisanie o Chinach przez pryzmat Szanghaju i Kantonu, to tak jak pisanie o gospodarce Polski patrząc tylko na Warszawę i Kraków. Cztery największe miasta w Chinach mają około 80-90 milionów mieszkańców. Całe Chiny to prawie 1.4 miliarda ludzi. Pensje w miastach drugiego czy trzeciego rzędu (kazde z nich ma pewnie ponad 5 milionów mieszkańców) nie sa juz tak wysokie. A w Chinach tanio nie jest. Szczególnie mieszkania. Ponadto po kryzysie w 2008 roku chiński bank centralny wydrukował wiecej kasy niz USA, Unia Europejska i Japonia razem wzięte. Zadłużenie rośnie z dnia na dzień i jakoś nie widać chętnych do zakręcenia kurka. Byl pomysł, ale po sankcjach Trumpa i przy malejacym wzroście gospodarczym, rząd znowu zaczął zatwierdzić projekty infrastrukturalne i szastac kasą, byle tylko nie dopuścić do upadłości firm i wzrostu bezrobocia. Do tego fala upadłości platform pozyczkowych i coraz wiecej przypadków duzych firm, które nie są w stanie odkupic swoich obligacji. Poza tym Chińczycy coraz bardziej się zadluzaja wydając kasę na mieszkania, samochody, szkoły dla dzieci, podróże itp. Ale niektórzy zaczynają zdawać sobie powoli sprawę, ze bal sie kończy. Stad tez jednym z najważniejszych tematów ostatnich tygodni w Chinach jest jak zacząć oszczędzać. Sytuacja w Chinach jest dynamiczna i trzeba ją śledzić. Ale raczej nie patrząc na Pekin czy Szanghaj, ale na mniejsze miasta, w których nadal mieszka większość Chińczyków, wykonujących słabo płatne zajęcia i bez większych perspektyw na poprawę swojej sytuacji. Takie samo podejście powinno dotyczyć również Polski.-@@@-Henryka Bochniarz na lamach tej gazety mowila ze juz wiecej nie sa w stanie zaplacic... takze lepiej sie do tego przyzwyczaic... :) i ze rozwoj (jaki rozwoj) naszych przedsiebiorstw juz hamuje przez rosnace koszty pracy :)))

www.tokfm.pl/Tokfm/7,130517,23600499,w-polsce-brakuje-rak-do-pracy-henryka-bochniarz-musimy-sprawic.html-@@@-Ale dlaczego to tak zaskakujące?
Systematyczny drenaż kieszeni zwykłego podatnika w Polsce na przywileje wybranych (za głosy wyborcze oczywiście) grup społecznych musiało się tak skończyć. W jednym z artykułów w GW autor obliczyl, że zabrano nam już 700 mld złotych co starczyło by na 30 lat 500+!
A nie brał pod uwagę wszystkich pasożytów - pominął choćby kk.
Można więc spokojnie przyjąć, że politycy swoją władzę kupowali i nadal kupują kosztem biliona ukradzionego z kieszeni normalnych podatników ich dzieci oraz bezczelnej i skandalicznej dyskryminacji zwykłego pracującego człowieka.
I jeszcze opowiadają dyrdymaly o rzekomej demokracji. A to nowa Polska ""szlachecka"" z prywata, głupotą, sprzedajnymi i miernymi elitami i tyle.
Cóż więc się dziwić, że tak samo zacofana i wiecznie biedna?-@@@-Podawanie wartosci sredniej jest zawsze idiotyczne. Klasyczny przyklad: dziesieciu ludzi w pomieszczeniu, przychodzi badacz i pyta ile bialych myszek biega po pomieszczeniu. Dziewieciu odpowiada, ze zaden jeden powie, ze 10. Srednio wychodzi, ze obserwatorzy widza po jednej myszce. Srednio kazdy obserwator ma delirke. Prosze opierac sie o mediany.-@@@-No i jeszcze nie można zapominać o sile nabywczej juana - około dwukrotnie wyższej niż złotówki, a więc za tę samą kwotę kupimy dwa razy więcej niż w Polsce. Także polskie pensje są naprawdę żałosne... a chińskie dość wysokie, ale przecież to wszystko zależy od wydajności, która tam rośnie, rośnie, rośnie...-@@@-""(...) Tymczasem o ile w Polsce minimalne wynagrodzenie wciąż jest wyższe niż w Chinach (2010 zł brutto czyli ok. 1530 zł netto) to średnie (3530 zł netto) jest niższe niż w Szanghaju. Zdaniem ekspertów dane o średniej pensji w Polsce i tak są zawyżone, bo dotyczą głównie przedsiębiorstw (firm zatrudniających powyżej 10 osób), podczas gdy w mikrofirmach, a te przeważają w Polsce, średnia pensja oscyluje wokół 2577 zł brutto (1860 zł na rękę).""

Mieliśmy być drugą Japonią, a zostaliśmy Chinami Europy :) ."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4740438.html",J. Wałęsa w... Parlamentarnej Grupie Kobiet,"0
Sejm powołał Parlamentarną Grupę Kobiet. Jest w niej dwóch mężczyzn: gdańszczanin Jarosław Wałęsa (PO) i niezrzeszony Ryszard Galla, reprezentujący mniejszość niemiecką. - Zapewniam, nie szukam tam żony! - mówi poseł Platformy.","Krzysztof Katka: Co pan robi w Parlamentarnej Grupie Kobiet?

Jarosław Wałęsa: Przede wszystkim byłem przekonany, że to grupa miłośników kobiet! A mówiąc już poważnie, zdaję sobie sprawę, że to może sytuacja bez precedensu, ale dlaczego ja mężczyzna nie miałbym wiedzieć, czym zajmują się panie? Szanuję kobiety, uważam, że w polskiej polityce jest ich za mało i chciałbym im służyć pomocą. Czekam na pierwsze spotkanie, wysłucham pań i wtedy zacznę działać.

- Problemy są w zasadzie znane. Bodaj najważniejszy to dominacja mężczyzn we władzach wszystkich ugrupowań - z wyjątkiem Partii Kobiet - i słaba reprezentacja na wysokich miejscach list wyborczych. Na przykład wśród 16 pomorskich posłów PO są tylko dwie panie. Jak to zmienić?",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20393558,pomyl-sie-a-wylecisz-po-reportazu-o-konsultantkach-kosmetycznych.html","Pomyl się, a wylecisz! Po reportażu o konsultantkach kosmetycznych ze sklepu bezcłowego na Okęciu","54
Według sądu reportaż ""Piekło na Okęciu"" był wołaniem o poszanowanie praw pracowników.","W poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie stwierdził, że w sklepach Aelia dochodziło do zachowań świadczących o mobbingu.

Reportaż ""Piekło na Okęciu - tutaj

Dwa lata temu w reportażu ""Piekło na Okęciu"" (""DF"" z 3.07. 2014) pisaliśmy o konsultantkach kosmetycznych ze sklepu bezcłowego na Okęciu: ""Malują oczy na Diora - wyraziście, żeby schować opuchnięcia. Wargi też malują na Diora - grubo, żeby nie było widać obgryzionego naskórka. Tylko z dłońmi nie wiedzą, co zrobić. Bo kiedy wydają resztę albo kiedy robią klientce makijaż, trzęsą się strasznie. Ale tutaj kobiety nie tylko z dłońmi mają problem"".",Ilustracja Rafał Kucharczuk,"""Anna Kucharzyk zaraz po zwolnieniu złożyła pozew w sądzie. Po dwóch latach pytam Kucharzyk o sprawę. - Jest jeszcze mnóstwo świadków do przesłuchania. Domagam się przywrócenia do pracy."" No i jak tu się dziwić, że Ziobro zyskuje poklask kiedy zapowiada że będzie ""dyscyplinował sędziów"". Gdyby jeszcze można było liczyć na to, że sąd nakaże cwaniakującej i przeciągającej sprawę firmie wypłatę 1 mln. zł zadośćuczynienia, to można by było uwierzyć, że sąd dba o to, żeby nie opłacało się oszukiwać, ale tak nie jest. Znając realia, jeśli po latach batalii sąd przyzna Pani Annie rację, to może ona liczyć na jakie 2 tys., zł, żeby wiedziała na przyszłość że nie warto sądowi zawracać głowy.-@@@-A gdzie jest Piotr DUDA?W Kołobrzegu z kacperkiem?Pracowników i ich prawa ma w dudzie?-@@@-Kolejny przykład pani byznesmen. Powinna dostać wilczy bilet.-@@@-Buractwo kulturowe i chore głowy. Chamstwo jako, pardon, management. Niestety, nie do wyplenienia, bo akurat w Polsce to się chamskim dyrektorom opłaca. Zwyczajnie.-@@@-A gdzie Piotr Duda ze swoim Kacperkiem? Znowu byczy się za darmo nad morzem?-@@@-niestety.... bardzo czesto w firmach zagranicznych prawdziwy folwark z jasnieopnem kierownikiem z mobbingowa ""nahajką"" nastaje gdy zaczynaja rzadzic rodzimi ""managerowie"" , przyponijcie sobie zakłady Toyoty w Wałbrzychu. To siedzi w nas nie przychodzi z zewnatrz.-@@@-Kobieta kobiecie kobietą.....-@@@-Oj Gosiu, Gosiu pali Ci się pod psioszką. Myślisz, że kogo góra rzuci na pożarcie? Kierola? Kasjerkę?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3432606.html","Specjalista pulmonolog emigruje, zastępcy nie ma","0
Emigruje do Szkocji jedyny specjalista, który w szpitalu dziecięcym usuwał ciała obce z dróg oddechowych pacjentom w stanie zagrożenia życia. - Mam tam lepsze warunki - tłumaczy. Szkolenie nowego potrwa co najmniej kilka miesięcy. O ile znajdzie się chętny.","Uwaga rodzice - przez najbliższe miesiące lepiej nie dawajcie maluchom drobnych cukierków, orzeszków ziemnych, małych owoców. To one najczęściej lądują w krtani lub tchawicy, co w krytycznych przypadkach może doprowadzić nawet do śmierci dziecka.

W Wojewódzkim Szpitalu Dziecięcym przy ulicy Langiewicza takie zagrażające życiu obiekty usuwał dr Sławomir Wójcik, ordynator oddziału pulmonologiczno-alergologicznego. Zabieg nie jest prosty, przebiega w znieczuleniu ogólnym, potrzebny jest specjalistyczny sprzęt i wyszkolony lekarz. W poniedziałek doktor Wójcik wziął urlop, a po urlopie emigruje do Szkocji. - Będę pracował jako konsultant na oddziale dziecięcym. Jest to stanowisko odpowiadające naszemu ordynatorowi - mówi dr Wójcik. Podkreśla, że zdecydował się na emigrację nie tylko z powodów ekonomicznych. - W Wielkiej Brytanii są większe możliwości rozwoju zawodowego, ludzie są tam przyjaźni, życzliwi oraz bardziej profesjonalni - wylicza.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4825341.html",Radny Ciasnocha: prezydent wykazał się odwagą,"0
Szef klubu radnych PO Roman Ciasnocha o wycofaniu się Opola z budowy bazy treningowej do Euro 2012: decyzja odważna i realistyczna","- A decyzja o tym, by nie dążyć za wszelką cenę do budowania bazy treningowej jest także aktem odwagi ze strony prezydenta - uważa radny Ciasnocha. Dodał, że Ryszard Zembaczyński: - powiedział jasno, to co właściwie od początku wiedzieli wszyscy. Że liczenie na to, że jakąś reprezentacja przyjedzie do Opola i będzie trenować przy ul. Oleskiej jest naiwne. Jednak nikt nie miał odwagi by powiedzieć, że innych możliwości nie mamy.

Według szefa klubu radnych PO decyzja Zembaczyńskiego wynika z realnej oceny sytuacji w mieście, a nie wybujałych ambicji. -= Skoro nie mamy szans na dofinansowanie, to nie ma szans, by tylko z własnych środków miasto wybudowało taką bazę. Pomysłem bardzo dobrym i racjonalnym jest to, by Opole spełniało naturalna bazę noclegową dla kibiców, którzy na Euro przyjadą.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24418705,aniol-intrygujaca-i-wciagajaca-historia-anielskiego-mordercy.html",Anioł. Intrygująca i wciągająca historia anielskiego mordercy [RECENZJA],"Portret seryjnego zabójcy, nastolatka o anielskiej powierzchowności.","Recenzja filmu ""Anioł"": ****
17-letni Carlitos zaczyna od kradzieży. Włamuje się do bogatych posiadłości, ponieważ uważa się za urodzonego złodzieja, którego nie dotyczą jakiekolwiek zakazy społeczne. Gdy poznaje w szkole Ramona (a później jego ojca, starego kryminalistę), jego działalność przestępcza nabiera rozpędu. Podczas jednego ze skoków przypadkowo zabija ochroniarza, potem zabijanie wchodzi mu już w krew.
Dlaczego? Nie wiadomo. Przypadek Carlitosa (oparty na autentycznej historii, która miała miejsce w początkach lat 70. w Buenos Aires) jest raczej nietypowy. Choć udowodniono mu 11 zabójstw, nie był klasycznym seryjnym mordercą. Nie zabijał z powodu kompulsywnej potrzeby zabijania ani dla przyjemności, ani według stałego wzorca. Nie był też sadystą, był raczej pozbawionym uczuć socjopatą, któremu zabijanie przychodziło niezwykle łatwo: po prostu usuwało przeszkodę do osiągnięcia innego celu (nie był też zresztą typowym złodziejem, któremu chodzi o bezpośrednie zyski z kradzieży - robił to raczej dla zabawy).",Film 'Anioł',"Poprosiłbym film o hienach. Zwyrodnialców i psychopatów za dużo w wiadomościach, żebym się miał takim jeszcze w kinie katować."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3360457.html",Regionalna blokada niegodna MSZ,"0
Moskwa pozostaje nieugięta: nie będzie rozmów na szczeblu rządowym nie będzie żeglugi po Zalewie Wiślanym. Anna Fotyga, szefowa MSZ: Wyjeżdżam do Irlandii, a tamto to sprawa regionalna","Już trzeci tydzień Rosjanie blokują żeglugę po Zalewie Wiślanym. Robią to skutecznie, gdyż to oni kontrolują Cieśninę Pilawską - jedyna drogę z zalewu na Bałtyk. Każdy dzień blokady to wielotysięczne straty dla polskich firm. Z trasy korzystały zarówno nasi armatorzy jak i polskie firmy eksportujące tą drogą swoje towary do Rosji. Dotychczas sprawą zajmował się konsul RP w Kalinigradzie Jarosław Czubiński.

- Rozmawiałem już ze wszystkimi decydentami z obwodu kalinigradzkiego - mówi ""Gazecie"" konsul. - Zgadzamy się, że odblokowanie żeglugi powinno nastąpić jak najszybciej, ale dali mi jasno do zrozumienia, że decyzja należy do Moskwy. Gubernator obwodu Gieorgij Boss wysłał w tej sprawie pismo do władz Federacji, ale na tym jego możliwości się kończą.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10060314,Nasi_poslowie_nie_chca_pamietac_o_tragedii_w_Wujku_.html",Nasi posłowie nie chcą pamiętać o tragedii w Wujku?,"0
Śląscy parlamentarzyści PO nie pojawili się na spotkaniu poświęconym przygotowaniom do obchodów 30 rocznicy wydarzeń w kopalni Wujek. Tylko poseł Jan Rzymełka przysłał asystenta. Pozostali wysłali listy.","Spotkanie zorganizował Społeczny Komitet Pamięci Górników KWK Wujek, który organizuje ogólnopolskie obchody poświęcone pacyfikacji kopalni w stanie wojennym. Zaproszono śląskich parlamentarzystów PO, ponieważ - jak tłumaczą organizatorzy - tylko oni, jako przedstawiciele partii rządzącej, mają realny wpływ na decyzje rządu.

- Niestety, przyjechał jedynie asystent posła Jana Rzymełki. Kilku posłów i senatorów wysłało listy, od reszty nie otrzymaliśmy żadnej odpowiedzi - mówi Krzysztof Pluszczyk, przewodniczący komitetu. Dodaje, że organizatorzy mieli zamiar poprosić parlamentarzystów o wsparcie. - Chcieliśmy, aby ogólnopolskie obchody odbyły się na Śląsku, bo to właśnie w naszym regionie było najwięcej ofiar, najwięcej internowanych i aresztowanych w stanie wojennym. Niestety, najwidoczniej parlamentarzystów te rzeczy nie obchodzą i wolą się zajmować wyłącznie swoimi, partyjnymi sprawami - mówi rozgoryczony Pluszczyk.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1402679.html",W Belgradzie aresztowano b. szefa sztabu generalnego,2,"Policja aresztowała wczoraj po przesłuchaniu b. szefa sztabu armii jugosłowiańskiej gen. Nebojszę Pavkovicia. Władze twierdzą, że mógł on mieć związek z zabójstwem premiera Zorana Dzindzicia sprzed trzech tygodni. Pavković był szefem sztabu jeszcze w czasach Slobodana Miloszevicia, ale po przejęciu władzy przez opozycję starał się być lojalny wobec nowej ekipy. Zwolniono go dopiero w czerwcu 2002 r. pod presją międzynarodową. Generał, który uczestniczył we wszystkich wojnach po rozpadzie Jugosławii, jest na liście poszukiwanych przez haski Trybunał ds. Zbrodni Wojennych.",,Prezentuje się zdecydowanie lepiej niż cokolwiek dookoła.-@@@-Fajne to z zewenątrz... czy siedzenia pluszowe i chwytające zanieczyszczenia?
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16779403,Lenin__Koniew__Sowieci_z_cokolow_w_Krakowie_zdejmowani.html","Lenin, Koniew, Sowieci z cokołów w Krakowie zdejmowani","12
Wniosek o postawienie na Cmentarzu Rakowickim pomnika rosyjskim jeńcom z okresu wojny polsko-bolszewickiej przypomniał o nie tak znowu odległych czasach radzieckich symboli w Krakowie. Lenin w Nowej Hucie, Koniew w Bronowicach, pomnik Wdzięczności pod Barbakanem, pomnik Braterstwa przy Alejach Trzech Wieszczów - tak wyglądał Kraków jeszcze 25 lat temu.","W 1990 roku demokratycznie wybrana rada miasta powołała nadzwyczajną komisję ds. pomników, pamiątkowych tablic i nazw ulic. Natychmiast została zasypana przez mieszkańców wnioskami o usunięcie radzieckich symboli.

Zapałka na placu Wolności

Pierwsza inicjatywa budowy pomnika związanego ze Związkiem Radzieckim pojawiła się ledwie kilka tygodni po wkroczeniu armii marszałka Iwana Koniewa do Krakowa.

Postawienie pomnika Braterstwa na placu Wolności - dzisiaj plac Inwalidów - przy zbiegu ulic Lea, Królewskiej i Alei Trzech Wieszczów zainicjował list opublikowany przez ""Dziennik Polski"" 11 lutego 1945 roku, popisany ręką ""proletariusza Aleksandra Paździora"". Paździor domagał się upamiętnienia w ten sposób ""wyzwolenia przez Armię Czerwoną Krakowa"". Argumentował, że właśnie przez ten plac Rosjanie wkroczyli do centrum miasta. Gazeta śledziła tę inicjatywę i w kolejnych artykułach donosiła m.in., że ""obywatel Sykuś, przewodniczący związków, zapewnił o poparciu wszystkich mieszkańców"", a ""Kasprzyccy wraz z dziewięciorgiem dzieci przekazali na ten cel 173 zł"". Zbiórka funduszy i wybór projektu trwały jednak aż 14 lat. Dopiero w 1959 roku 21-metrowy pomnik Braterstwa - zbudowany z 90 olbrzymich granitowych płyt - stanął naprzeciwko kina Wolność i siedziby milicji oraz Służby Bezpieczeństwa. Krakowianie nazywali go - z racji smukłej formy - zapałką. W 1991 roku monument rozebrano. W dosyć spokojnej atmosferze - jak donosiła prasa.",Aleja Róż i pomnik Lenina (Fot. KRZYSZTOF KAROLCZYK /AGENCJA GA),"Styczeń 1945 - jak rozumiem, zgodnie z obecną doktryną polityczno-historyczną, Niemcy w Krakowie wyzwolili się/nas sami? Armii Radzieckiej, czy Sowieckiej, Czerwonej, czy jak ją nazywacie, w ogóle tutaj nie było? To właśnie tak się działo, eksperci GW, czy może jeszcze inaczej?-@@@-Wdziecznosc Narodu Polskiego nie zna granic jezeli chodzi o US , nie wiem czemu , oni NIC dla nas nie zrobili poza propaganda . NIEWDZIECZNOSC Narodu Polskiego ROSJANOM za Wyzwolenie z pod okupacji nie zna granic tzw : chamstwo ....-@@@-I co, śmierdzące tchórze z GW - nie mieliście odwagi zamieścić mojego komentarza ? Myślicie, że nie wolno mi czuć szacunku dla Koniewa i Armii Czerwonej ? Że nie wolno mi wyrażać jej w odpowiedzi na szmaciarską małostkowość styropianowej tłuszczy, która mści się na poległych i pomnikach ludzi oddających życie za to miasto? Mam nadzieję, że na wasze kości nawet pies w przyszłości nie nasika i pamięć o was zniknie jak mgła w letni dzień.-@@@-A ja spacerowałam sobie z mężem wieczorem po mieście, patrzyłam jak piękne, urocze są w nim domy, zakątki, zaułki, fontanny, kwiatowe rabaty i drzewa na Plantach. I myślałam z ogromną wdzięcznością o marszałku Koniewie i jego żołnierzach, dzięki której to cudowne miasto nie stało się kupą gruzów, tylko dumnie prezentuje światu autentyczne zabytki i perły renesansowej architektury. Myślę, że dobry Bóg nagrodzi Koniewa i za to, że uratował miasto od zagłady i za to, że jego dzisiejsi mieszkańcy ( na szczęście nie wszyscy) są niewdzięcznymi, małostkowymi, mściwymi, żałosnymi kutasinami nie zasługującymi na szczęście, które ich spotkało.-@@@-Kardynał Dziwisz na miejsce Lenina, doktor Bukowski na miejsce Koniewa a Muminki na miejsce ""Sowietów"" (czemu rusycyzm???)."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19470929,oto-jak-bedzie-wygladala-duza-budowla-w-centrum-miasta.html",Oto jak będzie wyglądała duża budowla w centrum miasta,"1
Forum Rozwoju Olsztyna zaproponowało spółce Energa, że pomoże poprawić estetykę budynku, który stanie nieopodal obserwatorium astronomicznego. Firma uwzględniła niektóre z pomysłów społeczników.","Już w 2014 roku informowaliśmy że w Śródmieściu ma powstać tzw. Główny Punkt Zasilania, który umożliwi dostawy prądu do istniejących i planowanych obiektów, np. do przyszłego wieżowca u zbiegu Głowackiego i al. Piłsudskiego.

Obiekt ma zostać zbudowany w pobliżu Obserwatorium Astronomicznego przy ul. Żołnierskiej.

Społecznicy z Forum Rozwoju Olsztyna uznali, że przedstawione pierwotne założenia nie gwarantują wystarczającej jakości architektury dość obiektu, który stanie niemal w sercu miasta.",Rzuty elewacji GPZ (materiały prasowe),"Trudno nie cieszyć się z tej informacji. Brawo dla firmy ENERGA za normalne podejście do sprawy i dla urzędników miejskich, którzy też mają tu swoją pozytywną rolę."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11276368,Nikt_nie_chce_wynajmowac_lokali_na_Tumskiej__bo_jest.html","Nikt nie chce wynajmować lokali na Tumskiej, bo jest tam za drogo","0
W piątek w południe miał się rozpocząć przetarg na wynajem czterech należących do miasta lokali przy Tumskiej 5. Ceny wywoławcze - od 55 do 75 zł netto za metr kwadratowy. Postąpienie - tylko złotówka. Nie zgłosił się absolutnie nikt. Był tylko aktualny najemca, który liczył, że... ktoś uwolni go od ?garba?.","Tumska 5 to budynek obok kina, na parterze są lub były do niedawna sklepy. Na dwa z lokali był to już drugi przetarg, z ceną wywoławczą obniżoną o 20-30 proc. Ale oprócz komisji byliśmy tylko my i Dariusz Wieczorek. Aktualny najemca jednego z lokali prowadzi w nim sklep odzieżowy. Przyszedł się dowiedzieć, czy znalazł się chętny na jego punkt i uwolnił go od tego ""garba"". Opowiedział nam swoją historię.

Lokal wylicytował wiele lat temu, za ok. 100 zł za metr. To były lata prosperity Tumskiej, było warto. Podpisał długoterminową umowę najmu i był zadowolony.",Ul. Tumska (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25252641,wybory-parlamentarne-2019-byli-prezydenci-polski-apeluja-o.html",Wybory parlamentarne 2019. Byli prezydenci Polski apelują o jedność w Senacie. Co zrobi Kwiatkowski?,"Wybory parlamentarne 2019. Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski zaapelowali do potencjalnych senatorów, by nie osłabiali jedności wśród opozycji. I proszą, by ci spoza ""paktu senackiego"" wycofali swoje kandydatury. W woj. łódzkim problem dotyczy nie tylko Krzysztofa Kwiatkowskiego, ale i okręgu piotrkowskiego.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
""Trzynastego października nie czekają nas normalne wybory, lecz takie, które zadecydują, czy Polska będzie demokratycznym państwem prawa, czy też będzie nadal staczała się w kierunku autorytarnej dyktatury.
Demokratyczna większość w Senacie może okazać się kluczowa"" - tymi słowami zaczyna się list ""Wspólnie dla Senatu"" (cała treść na końcu tekstu).
Apele, a rzeczywistość",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"Dziwię się Pani Profesor, że nie zdaje sobie sprawy, jak wielka jest różnica pomiędzy nią a Kwiatkowskim. Czy naprawdę ma nadzieję, że osiągnie lepszy wynik niż były senator, poseł, minister sprawiedliwości i prezes NIK ?-@@@-Co zrobi? Nic nie zrobi, bo jemu potrzebny jest immunitet. Ważne, że startuje z Polską na ustach.-@@@-To smutna historia. Najpierw partyjniacy zmusili senatora Bonisławskiego do rezygnacji ze startu w wyborach do senatu, mimo że miał największe poparcie w PiSowskim okręgu i w całym województwie, a później pokłócili się o ten fotel senatora. Ż-E-N-A-D-A :/-@@@-Uważam , że Kwiatkowski będzie świetnym , kompetentnym senatorem RP-@@@-każdy głos oddany nie na PIS jest istotny, Panie Kwiatkowski."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21506806,prezydent-sadzi-mlode-drzewa-a-co-z-wycinaniem-starych.html",Prezydent Częstochowy sadzi małe drzewka - a jego ludzie wycinają duże [KOMENTARZ],"Odpowiedzią prezydenta Częstochowy na lex Szyszko jest akcja ""Posadźmy drzewo"". Zagrywka piarowa czy też zwrot w polityce miasta, które dotąd szło ramię w ramię z ministrem spod znaku piły i siekiery?","Na fali sprzeciwu wobec lex Szyszko prezydent Krzysztof Matyjaszczyk zainaugurował w ubiegły poniedziałek 13 marca akcję „Posadźmy drzewo w Częstochowie”. Z grupą inicjatorów – m.in. radnymi z wspierającego go ugrupowania oraz urzędnikami, posadził u zbiegu al. Jana Pawła II i Armii Krajowej 10 drzew kupionych za prywatne pieniądze.
Prezydent zaapelował do mieszkańców, by zrobili to samo: ufundowali drzewka i złapali za łopaty. Miasto wyznaczy pod ten cel kilkanaście działek, m.in. za ekranami akustycznymi przy al. Marszałkowskiej (jest tam nieuporządkowany zagajnik). Miejsca będą oznakowane tak, by częstochowianie wiedzieli, gdzie sadzić i jakie gatunki.
Przy okazji prezydent zadeklarował zwiększenie funduszy na sadzenie drzew w tegorocznym budżecie. Zapowiedział też weryfikację przez zarząd dróg inwestycji drogowych pod kątem możliwości zwiększenia zieleni. Symbolicznym sygnałem zmiany w podejściu drogowców miało być ufundowanie jednego z sadzonych drzewek przez dyrektora MZDiT Mariusza Sikorę.
W tej akcji władze Częstochowy są jednak mało wiarygodne.
Ani w tej ani w poprzedniej kadencji Krzysztofa Matyjaszczyka – czyli przez sześć lat – nie dokupiono choćby skrawka ziemi na powiększenie terenów zielonych.
Głośna była sprawa zagajnika między ul. Jagiellońską a Gajową, który urbaniści od dawna wskazywali jako przyszły park dla „betonowej” dzielnicy Wrzosowiak. To ostatnie zresztą miejsce, w którym park mógł powstać – i już nie powstanie (mimo uchwały intencyjnej podjętej przez radnych – bynajmniej nie jednomyślnie), gdyż właściciele skorzystali z lex Szyszko i drzewa wycięli.
9 ZDJĘĆ
Orientacyjny kształt niedoszłego parku na Wrzosowiaku Rys. Tomasz Haładyj
Dla prezydenta zakup niespełna 2 hektarów pod park był za drogi, ale nie jest za drogi wykup kilkunastu hektarów pod nowe ulice. I to w sytuacji, gdy Częstochowa ma mało parków.
Zaniedbano też to co jest: pozwolono budować bloki i domy z dojazdem przez aleję brzozową, która jest pomnikiem przyrody. To taki skandal, jakby do bloków na Północy wytyczyć dojazd Promenadą Niemena! A przecież na deskach planistów, i to od kilkunastu lat, jest przedłużenie ul. Nowobialskiej - potrzeba tu raptem 300 m ulicy...
Wspomniana ułomnością Częstochowy, jaką jest brak parków - jeszcze na początku lat 90. miasto nadrabiało zielenią przyuliczną. Niestety, ulice jedna po drugiej łysieją. Przykłady? Harmonijny szyk drzew w al. Jana Pawła II okazał się mniej ważny niż zjazd do Biedronki. Morze asfaltu rozlane wokół rakowskiej estakady jeszcze powiększono poszerzając al. 11 Listopada kosztem drzew o kolejny, trzeci już pas – całkiem zbędny jak na panujący tam ruch. Drzewa sukcesywnie znikały z ul. Dąbrowskiego i taki stan drogowcy ostatecznie utrwalili remontem nie przewidując (mimo wytycznych ogrodnika miejskiego) odtworzenia szpaleru. Okazałe drzewa padły w ostatnim czasie na ul. św. Rocha, Warszawskiej, Staszica i Sobieskiego, bo tzw. infrastruktury nie można kłaść pod jezdnią lub chodnikiem. Skąd w takim razie – pytaliśmy w „Wyborczej” – ludzie czerpią prąd i wodę na dziesiątkach ulic, na których jezdni nie oddziela od chodnika trawnik, pod którym można zakopać rury i kabla?
9 ZDJĘĆ
Częstochowa, ul. św. Rocha. Drzewa wycięte z powodu budowy kanału deszczowego Fot. Joanna Skiba
Te dziesięć drzew posadzonych w poniedziałek przez prezydenta, radnych i urzędników nie zrekompensuje nawet jednego z ul. Kiedrzyńskiej, którą lada dzień czeka rzeź. I nie mamy na myśli topoli przy uliczce obsługującej bloki, bo faktycznie dożywają swoich dni – lecz o szpaler klonów wzdłuż głównej jezdni. Powód wyrębu? Znów kabel, który nie może iść pod chodnikiem czy drogą rowerową. A także budowa zatok – jakby autobus, tak jak dziś, nie mógł zatrzymać się przy krawężniku. Przy tym MZDiT zignorował uchwalony przez radę miasta „Plan zrównoważonego rozwoju publicznego transportu zbiorowego”, w którym mowa jest o rezygnacji z budowy zatok – bo utrudniają one autobusom włączenie się do ruchu i zwężają chodniki tam, gdzie akurat powinny być szersze. Tracą też na tym kierowcy, bo bez zatok dałob ysię wyzanczyć więcej miejsc parkingowych.
Zatoki - to się leczy. Dlaczego europejskie miasta od nich odchodzą - czytaj TUTAJ
9 ZDJĘĆ
Antyzatoka Archiwum
Oczywiście nie można wykluczyć – i miejmy taką nadzieję – że akcja „Posadźmy drzewo” nie jest zagrywką piarową i skutki lex Szyszko faktycznie otrzeźwiły rządzących Częstochową.Czekamy więc na konkretne dowody na zmianę „dendropolityki”. Czyli na ostateczne uregulowanie spraw własnościowych parku na Parkitce – a sprawa ciągnie się latami. Na rezygnację z budowy zatok autobusowych na Kiedrzyńskiej i rozlokowanie zatok postojowych z zachowaniem drzew.
Do kosza powinna też trafić koncepcja „modernizacji” al. Armii Krajowej, którą MZDiT chce z miejskiej alei przekształcić w kolejną arterię, „rozlewając” ją na boki – kosztem może niewielu drzew, ale wysokich żywopłotów, które niczym ekrany dźwiękochłonne chronią dziś mieszkańców Tysiąclecia przed hałasem.
Wobec takiej dotychczasowej praktyki szef drogowców mógłby w symbolicznym geście posadzić ufundowane przez siebie drzewo nie na zieleńcu, lecz na środkowym trawniku dwupasmówek (np. Obrońców Westerplatte, Pułaskiego, Boh. Monte Cassino, Szajnowicza) – zapoczątkowując w ten sposób przemianę moskiewskich ""prospektów” na europejskie zadrzewione bulwary. Częstochowa w swoim czasie też tak budowała swe szersze ulice: nie tylko Aleje NMP ale i al. Jana Pawła II (po 1989 r. mocno ją przetrzebiono).
9 ZDJĘĆ
Regularne szpalery drzew nie tylko po bokach, ale i między jezdniami - tak wyglądają modernizowane ulice w europejskich miastach. Dla częstochowskich drogowców tak wielka rola drzew w kształtowaniu ulic jest nie do pomyślenia: ważniejsze jest poprowadzenie różnych instalacji, zaś zieleń jest kwestią wtórną, trzeciorzędną. Archiwum autora
Probierzem zmiany polityki powinno być też zerwanie podczas remontów i modernizacji ulic z filozofią ""spalonej ziemi"". Dobrą praktyką mogłoby być wprowadzanie do przetargów na projekty takiej formułki jaką stosuje Łódź: ""Geometria drogi musi być zaprojektowana w taki sposób, aby dostosować jej parametry do istniejącej zieleni - by można było zachować jak najwięcej terenów zielonych, drzew i krzewów.""
Ważną rolę do odegrania mają też radni – owszem, sadzenie przed kamerą małych drzewek może zachęcić do tego innych, ale większą korzyść przyniosłoby pilnowanie, by inwestycje (nie tylko drogowe) prowadzono z poszanowaniem istniejącej zieleni.
Przeczytaj dlaczego w Częstochowie nie chcą dużych drzew przy ulicach, tylko sadzą ""szczotki""
9 ZDJĘĆ
Wycięte drzewa na ul. Sobieskiego - stan z 3 sierpnia 2016 ŁUKASZ KOLEWIŃSKI","Inauguracja akcji 'Posadźmy drzewo' w wykonaniu prezydenta Krzysztofa Matyjaszczyka, radnych ze wspierającego go ugrupowania i urzędników (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)","Przychodzi jankomuzykant.dwa do lekarza a tam ""Fiona"" czyli Wiśniewska z PiS.-@@@-Hipokryzja ot co ... ale częstochowska gawiedź łyknie to i już jest git ! Świadomych ludzi, którzy widzą co wyprawia ekipa prezydenta i jego świty jest niestety jeszcze mała. Towarzystwo wzajemnej adoracji rozszerza swe kręgi coraz bardziej i bardziej. MZDiT - tam jest potrzebne trzęsienie ziemi - zmiana ludzi na każdym stanowisku.-@@@-PiS - 29% PO - 27%-@@@-Starym częstochowskim dziadom ormowcom - jaśkom, ferdziom, władkom... - ""Fiona"" regularnie się kojarzy z poetką.-@@@-Te 10 drzewek posadzonych przez urzędników za własne pieniądze jakoś mi nie imponuje ale z drugiej strony ile drzewek posadził za własne pieniądze szanowny zespół redakcyjny częstochowskiej GW? Pyskować każdy potrafi ale samemu wziąć w rękę szpadel albo lancę, wyłożyć parę złotych na drzewka i je zasadzić to nie ma komu. Tak was bolą wycinki drzew, które odbyły się zgodnie z prawem to skrzyknijcie jakąś akcję, kupcie drzewka i je zasadźcie. Większy efekt to przyniesie niż bicie piany. W pierwszym rzędzie proponuję zalesić parking przed siedzibą oddziału GW i parking na tyłach wieżowca przy Ryneczku.-@@@-Jaśko dobrze napisał bez Fiony nie ma imprezy w Częstochowie.W każdej jest promowana .Jest gwiazdą gazety Wyborczej.-@@@-Najlepszy Prezydent Czestochowy w czasach nowozytnych...-@@@-Fiona to ta blondi? Co to ża jedna?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19117481,poznajmy-muzulmanow-mamy-polskich-mezow-polskie-zony.html","Poznajmy muzułmanów. ""Mamy polskich mężów, polskie żony""","16
Jak wygląda ich zwyczajny dzień, jak się zachowują, czym zajmują - im częściej będziemy o tym rozmawiać, tym większa liczba osób zmieni nastawienie do muzułmanów","Wrocławskie Centrum Rozwoju Społecznego zorganizowało kilka dni temu dla nauczycieli wykład dotyczący islamu jako religii dominującej wśród współczesnych imigrantów. Gościem specjalnym był imam Wrocławia Ali Abi Issa.

Obiegowe sądy

Wykład prowadziła Beata Szczepaniak-Jaworska, organizatorka dni kultury muzułmańskiej i znawczyni islamu.

Przytoczyła używane najczęściej przez przeciwników przyjęcia uchodźców opinie dotyczące muzułmanów: ""Oni chcą wprowadzić w Polsce prawo szariatu"", ""Islam każe zabijać niewiernych"". - Tymczasem nie ma na świecie państwa, w którym obowiązywałoby prawo szariatu - zauważyła Szczepaniak-Jaworska.",Spotkanie z nauczycielami we wrocławskim Centrum Rozwoju Społecznego (fot. Mateusz Czmiel),"Oni się uśmiechają, lecz ich noże błyszczą złowrogo. islam to religijny faszyzm. Każdy to zrozumie, wystarczy nieco poczytać i pomyśleć. Koniec kropka. Nie, wy wyznawcy koranu,nie jesteście tacy sami jak my. Jesteście ukrytymi wrogami. Jeśli tak nie jest, to dlaczego w krajach muzułmańskich nie można stawiać kościołów protestanckich, katolickich etc? Dlaczego Wy w Europie, i nie tylko, domagacie się pozwoleń na budowę waszych świątyń? Dlaczego każecie okrutną śmiercią muzułmanów porzucających waszą religię miłości? uśmiechacie się do nas międląc w dłoniach bomby domowej roboty. Kto wam zaufa jest stracony.-@@@-Problem z islamem jest taki, że to religia jak drzewo jabłoni. Ma pień i konary, ale na KAŻDEJ gałęzi wiszą jabłka terroru i przemocy. Popatrzcie na mapę świata, zaznaczcie na niej kraje islamskie (albo tylko ""ubogacone kulturowo"" znaczącą mniejszością muzułmańską). A potem zacznijcie na nią nanosić miejsca z których dochodzą sygnały o zbrodniach i atakach terrorystycznych w imię dżihadu, o stosowaniu brutalnych praw szariatu, o aktywności zbrojnych grup islamistycznych. Zobaczycie jak jedno z drugim będzie się pokrywać. Od Nigerii, przez Mali, Algierię, Libię, Syrię i Irak, Somalię, Jemen, Arabię Saudyjską (spokojna, ale rządzona wg zasad szariatu), Iran (formalnie j.w.), Pakistan, Afganistan, Indonezja, zachodnie Chiny (Ujgurzy), aż po Filipiny (muzułmanów tylko 10%, ale i tak mają tam islamski terroryzm). Dodajmy do tego Wielką Brytanię, Francję, Hiszpanię. Tak więc powiedzmy sobie szczerze - coś musi być mocno nie tak z islamem jako takim.-@@@-""Bo np. fragmenty dotyczące zabijania powstały w czasie, gdy Mahomet walczył z Arabami, którzy nie chcieli porzucić innej wiary na rzecz islamu."" No wlasnie. Mahomet uznawany jest w islamie za najlepszego czlowieka jaki zyl na Ziemi. Skoro wzor postepowania zabijal, to zawsze znajdzie sie kretyn, ktory uczyni z tego usprawiedliwienie dla wlasnych zbrodni. Postac Mahometa to takie zatrute jablko tej religii. Bez tego drania (nawet jak na standardy tamtych czasow), islam moze by dalo sie uczlowieczyc.-@@@-I cała ta propaganda tylko po to, żeby przekonać garstkę przekonanych, że islam jest cacy, muzułmańska inwazja na Europę ""ubogaci"" nas kulturowo, utrzymując tysiące bezproduktywnych muzułmanów do końca ich albo naszego życia doprowadzimy naszą gospodarkę do rozkwitu a podkładanie bomb, obcinanie głów i wieszanie na dźwigach to robota krasnoludków. Żenujące!-@@@-""Tymczasem nie ma na świecie państwa, w którym obowiązywałoby prawo szariatu"" Niezła jest ta Pani. Skoro w wielu państwach muzułmańskich kamienuje się cudzołożnice, za odejście od wiary jest śmierć, ateizm to śmierć, geje są zabijani/zrzucani z wierzy, kobiety noszą chusty(ostatnio nawet w ""liberalnym"" Iranie wprowadzili obowiązek noszenia), to co jeszcze potrzeba by mówić o wprowadzeniu szariatu? Może zajrzeć do internetu? Tu na filoletowo państwa ""Countries where sharia applies in full, covering personal status issues as well as criminal proceedings."", na zółto i zielono szariat wprowadzony częściowo en.wikipedia.org/wiki/Application_of_sharia_law_by_country#/media/File:Use_of_Sharia_by_country.svg Byle gimnazjalista z dostępem do internetu dałby odpór takiej ilości bzdur i naiwności. Wszędzie gdzie muzułmanie mają większość, żądają wprowadzenia szariatu, niezależnie od ich opowieści o tolerancji itp. W Brukseli, gdzie 30% ludności to muzułmanie w radzie miasta mają swoich przedstawicieli a ich program to...""Sharia for Belgium"". Polecam wpisać w google i poczytać czego chcą muzułmanie już 30 lat po osiedleniu się w europejskim kraju...-@@@-zadnych muzulmanow w Polsce! I nikt mnie do arabow nie przekona! Islamskich modercow nie potrzebujemy. Ani gwalcicieli ani dilerow ani pasozytow!-@@@-""Tymczasem nie ma na świecie państwa, w którym obowiązywałoby prawo szariatu - zauważyła Szczepaniak-Jaworska"" bardzo mi przykro ale pani po prostu podaje nieprawdziwe informacje. lista krajów w których w pełni obowiązuje prawo szariatu jest bardzo długa - sudan, afganistan, brunei, iran, irak, pakistan, katar, arabia saudyjska, jemen, zjednoczone emiraty arabskie - tyle mogę wymienić z pamięci ale wiem że jest jeszcze kilka więcej. do tego trzeba dodać inne kraje w których szariat obowiązuje częściowo - dotyczy tylko wybranych dziedzin życia jak zawieranie małżeństw, rozwody, spadki itd.-@@@-a gimbaza z komentarzy niech wraca wyciskać pryszcze, a nie pitolić bez sensu..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6515258,Premiera_w_Operze__czyli_przedrewolucyjna_sielanka.html","Premiera w Operze, czyli przedrewolucyjna sielanka","0
Inscenizacja ?Córki źle strzeżonej? w Operze na Zamku jest ukłonem w stronę XVIII-wiecznej konwencji sielanki w teatrze","Nieczęsto możemy obejrzeć w Szczecinie premierę baletu. ""Córka źle strzeżona"" to najstarsze przedstawienie baletowe, jakie przetrwało do naszych czasów. Prapremierowe wykonanie w Bordeaux w lipcu 1789 r. wpisywało się w panującą wówczas modę na widowiska rozgrywające się w sielankowej wiejskiej scenerii. W rzeczywistości lud tak sielankowy już nie był, co zresztą pokazał kilka tygodni później burząc Bastylię.

Na scenie mamy jednak jeszcze urokliwą parę młodych wieśniaków. Lisa (Ksenia Naumets) i Colas (Artem Ryazanov) kochają się, lecz matka dziewczyny, wdowa Simone (zabawny Andrzej Kieć), nie chce o tym słyszeć, i przepędza chłopca, ilekroć go zauważy. Swoją jedynaczkę chce wydać za Alaina (Vladyslav Golovchuk), niesfornego głuptasa, ale za to syna miejscowego bogacza. Zgodnie z konwencją XVIII-wiecznej sielanki, rzecz kończy się szczęśliwie i miłość zwycięża.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2945743.html",Burzliwe życie Feliksa Zandmana,"0
Na nowojorskim lotnisku spotkali się kuzyn wynalazcy Feliksa Zandmana i łowca talentów. - Na kogo pan czeka? - zagadnął kuzyn. - Na wybitnego naukowca, który przybywa z wizytą do USA. A pan? - Ja przyszedłem odebrać ubogiego krewnego z Francji. Obaj zdziwili się, że czekają na tę samą osobę","Feliks Zandman przychodzi do pracy przed dziewiątą rano. Siada w swym gabinecie - rodzaju biblioteki - w którym odbywają się narady szefów korporacji.

Budynek jest skromny - zwyczajny parterowy segment w miasteczku Malvern, pół godziny drogi od Filadelfii. Pracuje w nim 20-30 osób stanowiących sztab korporacji Vishay Intertechnology Inc. Spółka jest od dawna notowana na nowojorskiej giełdzie; dziś warta jest 3,5 mld dol. Produkuje komponenty elektroniczne - oporniki, induktory, półprzewodniki, przełączniki. Produkty Vishay montowane są w silnikach samochodowych i w czujnikach uruchamiających poduszki powietrzne, w sterownikach rakiet balistycznych i systemach kontrolujących pracę klimatyzatorów. Poza USA firma produkuje je m.in. w Meksyku, Niemczech, Czechach, na Węgrzech, w Izraelu, na Tajwanie i Filipinach. Na całym świecie zatrudnia 20 tys. ludzi. To prawdziwie globalna korporacja. Nie żaden potentat - jak Intel czy Microsoft - ale dobrze osadzona w swojej niszy rynkowej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25281262,lewica-z-plakatami-wzorowanymi-na-antyaborcyjnych-prawica.html","Lewica z plakatami wzorowanymi na antyaborcyjnych. ""Prawica niby dba o życie, a nie zauważa 3 tys. śmierci na drogach""","• - Trzy tysiące osób ginie rocznie na polskich drogach. To są realne dramaty rodzin i jeśli chcemy zadbać naprawdę o życie, musimy w końcu przywrócić bezpieczeństwo na drodze - mówi Agnieszka Dziemianowicz-Bąk.
• Komitet SLD przygotował propozycje zmian w prawie o ruchu drogowym.","Lewica przygotowała plakaty, które przypominają plakaty antyaborcyjne, jednak dotyczą innego problemu, związanego z życiem.
– Trzy tysiące osób ginie rocznie na drogach, a 40 tysięcy jest rannych. To więcej niż mieszkańców ma Oleśnica czy największe osiedle Wrocławia, Ołbin – wylicza Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, kandydatka Lewicy (numer 28). – Jeśli politycy naprawdę chcą zadbać o życie, o rodziny, to muszą natychmiast zająć się sprawą bezpieczeństwa drogowego.
Politycy komitetu SLD przypomnieli wypowiedzi prawicy w tym temacie, w tym senatora Aleksandra Pocieja, który mówił, że „pieszy powinien bać się samochodu”. Przedstawiciele rządu PiS zaś stwierdzili, że pierwszeństwo pieszego na przejściu jest „sprzeczne z naszą kulturą”.",Lewica o bezpieczeństwie na drogach (Malgorzata Kaczmarczyk),"Kiedyś sądziłem, że lewica (ta od ...lub czasopism) jest zupełnie niepotrzebna. Dzisiaj jednak lewica jest niezbędna niczym powiew świeżego powietrza w zatęchłej kruchcie. Oczywiście dzisiejsza lewica jest zupełnie inna od tej postpezetpeerowskiej z której ludzie często są dziś przy władzy, w końcu zawsze im o to chodziło.-@@@-Nie bardzo rozumiem, dlaczego Pani Agnieszka Dziemianowicz uzyskała ostatnią lokatę na liście wyborczej. Dziewczyna bardzo aktywna, znana, rozpoznawana, , wyważona w opiniach...-@@@-Mandat w wys 500 zł to był dobry 10 lat temu. Teraz kwota maksymalna to powinno być minimum 1000 zł.-@@@-E tam, takie plakaty. Dżemik musi być, dżemik!-@@@-Dobra kandydatka-@@@-Bardzo dobrze, że ktoś wreszcie podjął ten temat! Agnieszka Dziemianowicz-Bąk masz mój głos!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17447104,Szukasz_pracy__Slitfocie_moga_to_utrudnic__WYWIAD_.html",Szukasz pracy? Słitfocie mogą to utrudnić [WYWIAD],"0
- Mając profil np. na Facebooku, warto pamiętać, by nie wrzucać tam zdjęć, które mogą nas skompromitować w oczach pracodawcy - ostrzega Magdalena Ostrowska, ekspert ds. mediów w rekrutacji z serwisu GazetaPraca.pl","Piotr Fijałkowski: Czym różni się poznański rynek pracy od np. warszawskiego?

Magdalena Ostrowska (GazetaPraca.pl): W Warszawie jest duża podaż pracowników. Oznacza to, że jest więcej kandydatów niż ofert pracy. W Poznaniu i szerzej, w Wielkopolsce, jest odwrotnie. Powoli tworzy się tu rynek pracowników i to oni zaczynają dyktować warunki. Ale efekt też jest taki, że pracodawcy mają problem ze znalezieniem kandydatów, szczególnie na specjalistyczne stanowiska.

Przecież co roku mury poznańskich szkół i uczelni wyższych opuszczają tysiące kolejnych absolwentów.",CareerExpo (mat. prasowe),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24433744,ekipa-filmowcow-krecacych-serial-wataha-pojawi-sie-w-bieszczadach.html","Ekipa filmowców kręcących serial ""Wataha"" pojawi się w Bieszczadach","Pierwsze sceny z trzeciego sezonu serialu ""Wataha"" już zostały nakręcone. W przyszłym tygodniu filmowcy pojawią się w Bieszczadach. Prace na planie potrwają do czerwca.","Prace przy kolejnych odcinkach serialu o strażnikach granicznych patrolujących granicę w Bieszczadach już się rozpoczęły. Filmowcy kręcą sceny w Warszawie, ale w przyszłym tygodniu ekipa pojawi się w Bieszczadach.
W trzeciej serii zobaczymy aktorów znanych z poprzednich serii. Zagrają: Leszek Lichota, Aleksandra Popławska, Andrzej Zieliński, Dagmara Bąk, Maciej Mikołajczyk, Jacek Lenartowicz, Jarosław Boberek, Mariusz Saniternik, Andrzej Konopka i Piotr Żurawski.
Zmiana reżysera",Wataha (KRZYSZTOF WIKTOR),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22327096,radni-przekazali-wsparcie-dla-poszkodowanych-przez-zywiol-pis.html",Radni przekazali wsparcie dla poszkodowanych przez żywioł. PiS: Na zamiatanie liści,"Radni sejmiku zatwierdzili uchwały o pomocy pięciu gminom poszkodowanym przez nawałnice. Każda z nich otrzyma po 50 tys. zł. - To są śmieszne kwoty. Lepiej byłoby przekazać jedną, konkretną dotację jednej jednostce - uważa Arkadiusz Szymański, radny PiS.","Spośród pięciu gmin, którym przyznano wsparcie, jest jedna z woj. opolskiego. Mowa o gminie Cisek, przez teren której na początku lipca przeszła trąba powietrzna. 50 tys. zł przekazano na zasiłki dla poszkodowanych.
Po 50 tys. zł otrzymają też trzy gminy z terenu woj. pomorskiego. Gmina Dziekany ma przeznaczyć te pieniądze na usuwanie skutków awarii spowodowanych przez nawałnice. Gmina Chojnice ma rozdysponować przyznane wsparcie wśród poszkodowanych. Natomiast gmina Lipusz wyda dotację na odtworzenie dachu zabytkowego kościoła stanowiącego mienie komunalne.",MARIO,Dlaczego oni się tłumaczą pisiorom? Trzeba podawać do sądu o obrazę!
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3207156.html",Lekarze znów wezmą urlopy na żądanie,"0
Apelujemy do kolegów, by przypadające na 7 kwietnia święto służby zdrowia było ogólnopolskim dniem naszego protestu - mówi dr Rafał Olejnik, szef związku zawodowego lekarzy na Opolszczyźnie","- Data nie jest jeszcze przesądzona. W poniedziałek wypowie się w tej sprawie krajowe porozumienie protestacyjne, 17 marca zbierze się Naczelna Izba Lekarska, kilka dni później zarząd krajowy Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy - zapowiada dr Olejnik.

- Uważam jednak, że 7 kwietnia to doskonały dzień, symboliczny i dobry, by wszyscy w kraju usłyszeli, jak źle jest z naszą służbą zdrowia - zadeklarował podczas sobotniego zjazdu delegatów Okręgowej Izby Lekarskiej, na który przyjechało kilkudziesięciu przedstawicieli medyków z regionu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25187503,wschodzace-gwiazdy-mlodzi-szkoci-z-wizyta-w-regionie.html","""Wschodzące Gwiazdy"". Młodzi Szkoci z wizytą w regionie",Od wtorku do soboty w naszym regionie gości grupa młodzieży wraz z opiekunami z zaprzyjaźnionego z województwem kujawsko-pomorskim regionu Fife w Szkocji.,"Są to uczniowie szkół średnich, biorący udział w programie „Rising Stars” („Wschodzące Gwiazdy”), który ma przygotować ich do dobrego startu w przyszłość i dać im lepszą pozycję na rynku pracy. To już drugi raz z rzędu, kiedy władze Fife zdecydowały się zorganizować swój program liderski właśnie na Kujawach i Pomorzu.
– Naszą współpracę z regionem Fife zaczynaliśmy od projektów unijnych dotyczących osób bezrobotnych i niepełnosprawnych, prowadzimy także bogatą współpracę kulturalną. W uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej uczestniczył provost regionu Jim Leishman. Wizyta zdolnej młodzieży jest kolejnym aspektem naszej współpracy – mówi marszałek Piotr Całbecki.",W naszym regionie gości grupa młodzieży wraz z opiekunami z zaprzyjaźnionego z województwem kujawsko-pomorskim regionu Fife w Szkocji (Andrzej Goiński),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23467120,zabytki-w-warszawie-miasto-daje-na-remonty-ponad-27-mln-zl.html",Zabytki w Warszawie. Miasto daje na remonty ponad 27 mln zł,"Wypięknieje fasada kamienicy Fukierowskiej przy Rynku Starego Miasta. Remont przejdą elewacje kościoła Wizytek. Konserwowane będą mury fortów Legionów i Traugutta. Na prace przy warszawskich zabytkach miasto rozdzieli w tym roku 27,3 mln zł. Po raz pierwszy dotacje przyznaje na obiekty nie tylko z rejestru, ale też z gminnej ewidencji.","O dofinansowanie z budżetu stolicy prac konserwatorskich, restauratorskich i budowlanych starało się kilkuset właścicieli cennych obiektów znajdujących się na terenie Warszawy. Do Biura Stołecznego Konserwatora Zabytków wpłynęły 434 wnioski. Oceniała je powołana w tym celu komisja. Zgodnie z jej rekomendacją Rada Warszawy na swojej czwartkowej sesji zdecydowała o podziale większości funduszy zarezerwowanych w tegorocznym budżecie miasta na konserwacje i remonty zabytków (prawie 22,9 mln zł z całej puli wynoszącej 27,3 mln zł). Przyznała 128 dotacji: 78 na prace przy obiektach wpisanych do rejestru (15,6 mln zł) i 50 przy obiektach ujętych w gminnej ewidencji zabytków (7,3 mln zł).",Kościół Wizytek (FRANCISZEK MAZUR),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4594862.html","Jak głosować, by nasz głos był ważny","0
Głosować na posłów i senatorów będziemy już w niedzielę.","Jak głosować

Głosować na posłów i senatorów będziemy już w niedzielę.

Lokale wyborcze czynne będą od godz. 6 do 20. W wyborach mogą wziąć udział osoby, które najpóźniej w dniu głosowania, czyli 21 października, ukończyły 18 lat. Głosować nie będą mogli ci, którzy zostali pozbawieni praw publicznych lub praw wyborczych przez Trybunał Stanu oraz osoby ubezwłasnowolnione prawomocnym orzeczeniem sądu.

Idąc do lokalu wyborczego, pamiętajmy, by wziąć ze sobą jakikolwiek dokument tożsamości ze zdjęciem. Aby otrzymać kartę do głosowania, trzeba bowiem przedstawić komisji wyborczej dokument potwierdzający tożsamość: dowód osobisty, paszport lub prawo jazdy. Komisja sprawdzi nazwisko w spisie wyborców i na tej podstawie wyda kartę do głosowania.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10460305,Z_Brukseli__Czy_Unia_dorzuci_na_rewitalizacje_Lodzi_.html",Z Brukseli. Czy Unia dorzuci na rewitalizację Łodzi?,"0
Po pieniądze na rewitalizację miasta pojechała do Brukseli łódzka delegacja. Szanse są, bo Unia lubi takie projekty","Odkąd marszałek województwa łódzkiego i prezydent Łodzi zostali członkami Komitetu Regionów, mają realny wpływ na kształt opinii wydawanych przez to ciało. KR doradza Komisji Europejskiej w sprawie polityki regionalnej, a jego zdanie brane jest pod uwagę przy podziale unijnych pieniędzy. Dlatego do Brukseli na dni otwarte Komitetu Regionów pojechała Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi i Witold Stępień, marszałek województwa.

Delegacja chce m.in. znaleźć pieniądze na rewitalizację miasta związaną z powstawaniem Nowego Centrum Łodzi. - Mamy w budżecie zarezerwowane środki na ten cel, ale nie pogniewamy się, jeśli Unia nam trochę dołoży - liczy Zdanowska. Szanse na pieniądze są, bo łódzka wersja rewitalizacji to nie tylko remonty kamienic. Będzie oznaczała też zmianę żywej tkanki miasta, czyli zmniejszenie bezrobocia, wykluczenia społecznego, walkę z obszarami biedy i likwidację ekonomicznych gett. A na takie projekty Unia chętnie daje pieniądze. Zdanowska i marszałek Stępień mają w planach kilkanaście spotkań, m.in. z przedstawicielami Komisji Europejskiej.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22919755,rondo-poleglych-kaczynskich-czy-rondo-niepodleglosci-radni.html","Rondo ""poległych"" Kaczyńskich czy rondo Niepodległości? Radni nie będą mieli łatwego zadania","Jak będzie się nazywało nowe, niegotowe jeszcze rondo przy ul. Bobreckiej w Cieszynie? Grupa powiatowych radnych chce, by nosiło imię "" poległej Pary Prezydenckiej"", Marii i Lecha Kaczyńskich. Jest jednak także inna propozycja.","Wnioskodawcy, wśród których jest cieszyński starosta Janusz Król przekonują, że Lech Kaczyński należał do najwybitniejszych postaci życia politycznego w Polsce przełomu wieków, był wychowawcą wielu pokoleń Polaków. Prezydent Kaczyński często bywał na Śląsku Cieszyński, osoby, które miały okazję spotkać się z nim, zapamiętały go jako bardzo sympatycznego człowieka.
- „Uważamy, że nazwanie wspomnianego ronda imieniem poległej Pary Prezydenckiej jest absolutnie zasadne i będzie przypominało żyjącym o tej straszliwej tragedii. W Polsce zawsze czczono pamięć bohaterów, a przykład ich życia i bezinteresownej służby Ojczyźnie stanowił wzór do naśladowania i był fundamentem patriotycznego wychowania przyszłych pokoleń Polaków” - przekonują wnioskodawcy w piśmie, które na początku stycznia wpłynęło do Rady Miejskiej w Cieszynie.",TOMASZ FRITZ,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,13257733,UMKS_przed_olbrzymia_szansa__Kolejna_moze_sie_nie.html",UMKS przed olbrzymią szansa. Kolejna może się nie powtórzyć,"0
Drugoligowi koszykarze UMKS-u mają idealną okazję na przełamanie serii dziesięciu porażek z rzędu. Kielczanie podejmą ostatnią drużynę tabeli AZS Politechnikę BIG-Plus Poznań (sobota, godz. 17.15)","Będzie to pojedynek dwóch najsłabszych drużyn, które mają na koncie zaledwie trzy zwycięstwa w 18 spotkaniach. W pierwszej rundzie w bezpośrednich meczu kielczanie wygrali na wyjeździe 75:63. Od tamtej pory UMKS przegrał pięć kolejnych spotkań na wyjeździe. A u siebie nie wygrał od ponad dwóch miesięcy. - Najwyższa pora to zmienić, ale uprzedzam, że nie będzie to łatwy mecz. Poznań jest niewygodną drużyną, grającą bardzo spontanicznie. W zasadzie to trudno się do nich przygotować, bo wiele u nich zależy od dyspozycji dnia, grają spontanicznie, na dużym entuzjazmie. Nie możemy jednak przegrać i pozwolić sobie na mega wpadkę - mówi Rafał Gil, trener UMKS-u.",,
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11705419,Iran_rozszczepialny.html",Iran rozszczepialny,"0
Samodzielne wzbogacanie uranu to dziś w Iranie synonim narodowej suwerenności. Za sprawą... Amerykanów","Świat boi się, że konflikt z Iranem doprowadzi do wybuchu światowej wojny jądrowej. Na zdjęciu: kukły Obamy, Ahmadineżada oraz konia trojańskiego z atomem, Kolonia, 2010 r. (FOT. MARTIN MEISSNER/AP)

- Śmierć Anglikom - to powinien być nasz nowy slogan narodowy - wezwał niedawno na uniwersytecie w Teheranie ajatollah Ahmad Chatami. Wyraził oficjalne poglądy przywództwa Islamskiej Republiki Iranu.

Konserwatywny duchowny, bliski współpracownik rahbara, czyli najwyższego przywódcy Alego Chameneia, nawiązywał do ataku na ambasadę brytyjską, którego kilka dni wcześniej dokonali irańscy ""studenci"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22505686,kornhauser-granice-miasta-z-nowego-kleparza-na-gorke-narodowa.html",Kornhauser: Granice miasta. Z Nowego Kleparza na Górkę Narodową,"No i nadchodzi ten smutny moment, gdy ziąb i wiatr zmuszają was do porzucenia krótkich gatek i słonecznych kąpieli w całodziennych trasach. Upiór smogu już czai się w kominie, mżawka włazi do uszu i wkręca się w zębatki. I nawet jeśli zieloności wokół nie brak, nawet jeśli raz na jakiś czas słoneczny promyk którędyś zbłąka się ku wam, wiedzcie, że dzieją się chandra i splin.","Ale katastrofizmów nie ma się co lękać, i one sprzedadzą wam hojnie godzinę, dwie przygody na welocypedzie, a choćby i na bezbłotnikowej kolarzówce, co jej bajora i mokradła niestraszne. Bo nawet tę ledwie chwilę na dwukółce można zainwestować w szperanie po granicznych klimatach, odnajdywanie starych śladów i nor.
A skoroście już uronili tę łezkę nad losem jesiennego rowerzysty, to zajrzyjcież na Nowy Kleparz, z nostalgiczną nutą budki z lodami Bambino, z frytkami w przetłuszczonych szarych torebkach ze śmierdzącej tektury, z pięknie zachowanym fortem, który trochę niszczeje, a trochę odżywa w muzycznych klimatach, z parkiem Kleparskim, chowającym przed ciekawskimi kasztany nad fosą, pracownię witraży i magazyny dworca towarowego z nieusuwalnymi zakazami: „Rauchen verboten!”.",Jakub Kornhauser jest zapalonym cyklistą (MATEUSZ SKWARCZEK),"Fantastyczny ten cykl. Wytchnienie po natłoku informacji prawdziwych i fałszywych o wszystkim i niczym. Autor pewnie nie czyta komentarzy, ale chapeau bas!-@@@-Kraków to miasto warstwowe,
tysiąc dziwów się w nim kryje,
niespodzianki stare, nowe
aż ci serce mile bije.

Kiedy da się, to wędrować,
szlakom dać się wieść nieznanym,
jak partyturę traktować
trasy w mieście ukochanym.-@@@-Jakub, chodziłem z tobą do liceum. Jestem dumny z tego, ze znam osobiście krakowskiego poetę. Twoje artykuły są natchnione jak poezja. To taka epika liryczna :) Stawiasz sobie pomnik trwalszy niż ze spiżu."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1048101.html",Konkurs architektoniczny na Mały Rynek,"0
Połączenie ciągiem pieszym Małego Rynku i pl. Kopernika, zaproponowanie koncepcji wejścia do kościoła ?na górce"" oraz zagospodarowanie pierzei przy budynku Banku Śląskiego, to główne wytyczne do konkursu architektonicznego ogłoszonego przez opolski SARP i urząd miasta.","Będzie on dotyczył koncepcji zabudowy Małego Rynku. Na razie wydział architektury UM przygotowuje materiał wyjściowy, na który składają się m.in. wytyczne konserwatorskie, urbanistyczno-architektoniczne i branżowe, wszystkie w oparciu o plan zagospodarowania przestrzennego miasta.

- Właśnie dostaliśmy materiały od wojewódzkiego konserwatora zabytków i lada chwila prześlemy całość opracowania do wydziału przetargów - zapewnia Barbara Błaszczyk, naczelnik wydziału architektury. Z kolei w przetargach potrzebują dwóch dni na podanie informacji do publicznej wiadomości o konkursie. Należy więc się spodziewać, że w ciągu najbliższych tygodni zostanie on ogłoszony.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20320009,szkola-w-kawalkach.html",Szkoła w kawałkach,"25
Ośmioklasowa szkoła wcale nie musi oznaczać, że dzieci pozostaną w jednym budynku i z tymi samymi nauczycielami przez osiem lat. W skrajnym wariancie już dziesięciolatki trzeba będzie dowozić do szkół w większych miejscowościach.","Na pierwszy rzut oka ośmioklasowa szkoła powszechna, której utworzenie zapowiedziała w Toruniu w poniedziałek minister Anna Zalewska, może przypominać tę sprzed tzw. reformy Handkego wprowadzającej gimnazja. Ale różnic jest sporo. Po pierwsze edukacja wczesnoszkolna zostanie wydłużona z trzech do czterech lat, a klasy 5-8 obejmą tzw. etap gimnazjalny.

To zaś oznacza, że szkoła powszechna wcale nie musi działać w jednym budynku. - Może realizować swoje działania w jednym, dwóch lub trzech budynkach - mówiła Zalewska i tłumaczyła, że chodzi o to, by nie marnować potencjału nauczycieli i gmachów po likwidowanych gimnazjach.","Minister edukacji narodowej Anna Zalewska (z prawej) ogłasza plany zmian w polskiej szkole podczas edukacyjnego show. Toruń, 27 czerwca 2016 r. (WOJCIECH KARDAS)","Moja córka właśnie skończyła gimnazjum dwujęzyczne. Syn znajomych gimnazjum sportowe. Rozumiem, że młodsze dzieci nie będą miały szansy na rozwijanie swoich talentów. Córka miała 5 godzin języka obcego tygodniowo, w tym z native speakerem, dodatkowe zajęcia językowe do wyboru. To gimnazjum publiczne. Komu to przeszkadzało? Nie wyobrażam sobie, żeby pisowskie podstawówki mogły zastąpić coś takiego. Będzie jak za komuny - sprawiedliwie znaczy równo, kto sie wychyli, będzie przycięty do pisowskiej normy.-@@@-Jak ktoś słuchał ""grillowania"" pani Minister w TOK FM to wie, że kobieta jest mega kompetentna i wszystkie zaczepne argumenty parowała w oparciu o fakty i sensowne działania. Jeszcze raz powtórzę. Jarek powinien z rządu wywalić Szyszków, Waszczykowskich, Radziwiłłów a na ich miejsce powołać kompetentne babki. W sprawach siłowych typu Ziobro, Kamiński i Macierewicz jednak pozostawić facetów musi bo babki są zbyt miękkie, aby w opozycję pałą walić.-@@@-Jedna niedouczona małpa dała brzytwę drugiej i ta wywija na oślep!-@@@-""Reforma"" wymyślona na kolanie, żeby tylko przypodobać się nadprezesowi, który niszczy wszystko, co zrobili poprzednicy. Bo ten typ tak ma: zawistny, zakompleksiony wytwór peerelu.-@@@-Łatwo rozbijać to co już funkcjonuje, miast ulepszać, lepiej rozwalić, bo to nie nasi zrobili. Zdobędziemy poklask u nierozumiejących, nienawistnych i zawistnych. A szkody? Edukacja jest dziedziną o dużej bezwładności, skutki działań uwidocznią się po latach, będą najprawdopodobniej złe i przyniosą wielkie materialne straty. Pani minister będzie sędziwą matroną, jej to nie dotknie. Pani Łybacka przed laty wyrzuciła matematykę z matury. Skutki? Opłakane, zarabiają korepetytorzy, spadła jakość inżynierskich dyplomów. A wstyd? Pan żartuje..-@@@-Kolejna paranoja nabijajaca kieszenie nowych tlustych misiow. Moze by tak zrobic referendum w tej sprawie, zeby zapobiec szachrajstwu?-@@@-Kolejna ekipa, kolejne pomysły, wszystko kosztem dzieci, nauczycieli i rodziców, nie mówiąc już o reszcie podatników, którzy za to wszystko zapłacą. U nas w miasteczku właśnie kończą się budować dwa nowoczesne gimnazja. Nie nadadzą się na podstawówki, bo są budowane dla większych dzieci. Gmina wzięła kredyt na kilkanaście lat, który mieszkańcy muszą spłacać i co dalej? Otworzą tam galerię handlową? Liceum już mamy, walczy o każdego ucznia, bo przecież nie jest ""renomowane"" i lepiej wysłać dziecko do dużego miasta... A podstawówki już pękają w szwach, pracują na zmiany, nie pomieszczą kolejnych dwóch klas. Jeśli dzieci mają przejść i tak do innego budynku, raczej też z innymi nauczycielami (bo przecież ich nie wyrzucą) to po cholerę ta reforma i ładowane w nią miliony? Nie mówiąc już o tym, ze owe gimnazja miały być przystosowane do rozszerzonego nauczania języków lub sportu, a w podstawówkach co najwyżej zrobią ""kółka zainteresowań"". Po tylu latach gimnazja wywalczyły sobie dobry status szkół specjalizujących dzieciaki, które już jakoś umieją określić swoje zdolności czy zainteresowania. Teraz będzie znów zwykła podstawówka a w niej kółko zainteresowań godzinę na tydzień zamiast kilku godzin dodatkowego angielskiego z możliwością zdania FIRSTa... Super, bardzo podniesiemy tym poziom nauczania. To program trzeba reformować, żeby przystawał do rzeczywistości i zwiększonych możliwości poznawczych dzieci (technologie, e-książki), a nie zmieniać nazwy i budynki!-@@@-Reforma szkolnictwa pokazuje podejście obecnie rządzącego bloku do społeczeństwa. ""MY tak chcemy, więc WY musicie się dostostować. "" Lubicie tak? Ja nie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12900444,Rocznica_tragedii_w_kopalni_Halemba.html",Rocznica tragedii w kopalni Halemba,"0
- Dziś modlimy się nie tylko za 23 górników, ale za wszystkich, którzy zginęli na kopalniach lub w drodze do pracy - mówił w środę podczas mszy w intencji górników poległych przed sześciu laty ks. Antoni Myśliwiec. Ruda Śląska uczciła pamięć ofiar górniczej tragedii z 21 listopada 2006 r. Podczas wybuchu metanu i pyłu węglowego zginęło wtedy 23 górników.","Uroczystą mszę odprawiono w środę w kościele pod wezwaniem Matki Bożej Różańcowej w Halembie. Wzięli w niej udział przedstawiciele zarządu Kompanii Węglowej, dyrekcja kopalni Halemba-Wirek, przedstawiciele władz miasta, rodziny i koledzy poległych górników i sami mieszkańcy. - Nawet 1000 metrów pod ziemią Bóg nie kryje swojego blasku. Tam przyjmuje modlitwy, ale i wołanie o rozpacz. Bóg prowadzi do domu ojca, gdzie mieszkań jest wiele: dla 23 górników, dla ciebie, dla mnie - mówił w homilii ks. Myśliwiec.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16990225,Bydgoska_Platforma_chce_Zbigniewa_Pawlowicza_na_marszalka.html",Bydgoska Platforma chce Zbigniewa Pawłowicza na marszałka,"0
Toruńska Platforma Obywatelska nie odda bez walki fotela marszałka województwa, który należy do Piotra Całbeckiego. Bydgoskie struktury partii chcą, aby nowym gospodarzem regionu został Zbigniew Pawłowicz. Popiera je PSL.","Już teraz wiadomo, że Toruń będzie bronił rządzącego województwem od dwóch kadencji Piotra Całbeckiego. - Marszałek dobrze wywiązuje się z obowiązków. Nie przemawiają do mnie argumenty, że teraz przyszedł czas na marszałka z Bydgoszczy - broni Całbeckiego poseł Tomasz Lenz, szef kujawsko-pomorskiej PO. - Ważne jest, żeby był kompetentny, umiał wygaszać spory i potrafił zdobyć większość w sejmiku.

W sobotę działacze PO z całego województwa spotkają się w Toruniu na posiedzeniu rady regionu. Tam będą dyskutować nad kandydaturą na stanowisko marszałka, który następnie uzyska rekomendację partii. Bydgoskim kandydatem będzie Pawłowicz. - Jest świetnym menedżerem, organizatorem, ma bardzo bogate doświadczenie. I jest godnym kandydatem - rekomenduje go Tadeusz Zwiefka, europarlamentarzysta i szef bydgoskich struktur PO.",Zbigniew Pawłowicz (ŁUKASZ NOWACZYK),"""Marszałek dobrze wywiązuje się z obowiązków"" Bezrobocie w województwie na przedostatnim miejscu w Polsce (!!!) A ta toruńska szuja mówi, że Całbecki jest kompetentny...-@@@-wybiora znow Calbeckiego... a w kolejnych wyborach (w 2015) sie okaze ze PO ""stracilo"" kolejne województwo, a na pewno Bydgoszcz.-@@@-A podobno marszałek miał być marszałkiem dla całego województwa. W bydgoskim rozumowaniu marszałek całego regionu to marszałek bydgoski. Co za obłuda. Poza tym ma 71 lat i chyba powinien być już na emeryturze.-@@@-Głosować w II turze na Dombrowicza , człowieka skonfliktowanego , łapiącego fochy jak 50 letnia dziewica , uległy i podległy całbeckiemu i mającemu w radzie miasta aż 1 osobę , to delikatnie mówiąc mało odpowiedzialna decyzja-@@@-platformerska ściema i lanie wody przed drugą turą wyborów. PO ma nas najwyraźniej za idiotów. Korci mnie żeby zagłosować na KonDoma-@@@-jesli Celbecki jest kandydatem PO na Marszałka to ja głosuje w Bydgoszczy na Kostka-@@@-Teraz wszyscy gramy na Rafała. A gdy prezydent Bydgoszczy zostanie już wybrany, łatwiej będzie wybrać na marszałka Całbeckiego - mówi nasz informator. O, i ten akapit mówi wszystko! Panie Bruski - nie będzie decyzji co do wyboru marszałka przed drugą turą, to ma pan przegraną jak w banku! Ja z moją rodzinką już błędu z pierwszej tury nie popełnimy, straci pan kilka naszych głosów na rzecz Dombrowicza - czyli będzie to strata podwójnie liczona! Nam już ""HOŁD BRUSKI"" u toruńskich stóp jest niepotrzebny!-@@@-Nie ściemniać ! chcę to wiedzieć przed II turą !!! jeżeli nie oddam głos na Dombrowicza !"
"https://wyborcza.pl/1,75968,19197967,mam-nadzieje-ze-nie-zostawicie-nas-samych.html","Mam nadzieję, że nie zostawicie nas samych [LIST DO POLAKÓW]","50
Drodzy Polacy, jako Francuz mieszkający w Polsce chcę Wam podziękować za wyrazy współczucia, które złożyliście mnie osobiście i całemu narodowi francuskiemu, np. w mediach społecznościowych.","Tak jak w przypadku zamachu na redakcję ""Charlie Hebdo"", spontaniczność i wielość Waszych gestów jest dowodem sympatii, którą nas obdarzacie, i tego, że nie jesteście obojętni wobec naszego dramatu.

Jednak prędzej czy później emocje ustąpią. Wtedy przyjdzie czas na chłodną analizę i na wnioski, by nie dopuścić do powtórki tej tragedii. A w tym miejscu zwykle się kończy Wasza solidarność.

Nie jest tajemnicą, że nawet polscy miłośnicy Francji bywają krytyczni wobec tzw. imigrantów, a ściślej mówiąc - ludzi z ciemniejszą karnacją, czyli ""etnicznych"" Arabów lub subsaharyjskich Afrykanów.","Warszawa, 16 listopada 2015 r. Znicze pod ambasadą Francji składane w hołdzie zamordowanym przez terrorystów w serii sobotnich zamachów w Paryżu (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Jako Polka przepraszam, za wypowiedzi internetowych nacjonalisów i prawicowych politykow oraz zapewniam, że nie wszyscy myślą tak jak oni. Francja (mimo iż zawsze prowadziła własną politykę) była jednym z najbardziej życzliwych Polsce krajów na świecie. Nie zapomnimy Księstawa Warszawskiego, Komuny Paryskiej, wsparcia w czasie II wojny, manifestacji na wieść o wprowadzeniu stanu wojennego.-@@@-Niestety autor listu prezentuje blednę podejście. Zamiast zwracać się o pomoc w zniszczeniu państwa islamskiego prosi o pomoc w przyjęciu imigrantów. Wiem, ze trudno jest walczyć z terrorystami wewnątrz własnego państwa ale przecież isis kontroluje jakieś terytorium, z którego zaatakowane przez tych dzikusów kraje NATO mogłyby próbować ich wykurzyć, wtedy imigranci mogliby wrócic do siebie. Jeśli odpowiedzia NATO czy UE na palenie ludzi żywcem, zestrzeliwanie samolotów, kolejne zamachy w stolicach bedzie tylko pomoc w przyjmowaniu uchodźców, marsze milczenia, apele o tolerancję i wzmożenie politycznej poprawności to tej wojny Europa nie wygra-@@@-Wypowiedzi naszych politykow w reakcji na zamachy w Paryzu i glosy publicznosci odzegnujace sie od pomocy uchodzcom sa skandaliczne. Smutno mi stwierdzic, ze nie wiem czy moj kraj wykaze sie solidarnoscia z Francja. Zawladnela nami taka slepota, ze nie potrafimy nawet widziec gdzie lezy nas interes narodowy.-@@@-Czemu ten wyglądający na homoseksualistę koleżka chce, żebyśmy popełnili samobójstwo razem ze spedalonymi państwami zachodu?-@@@-Nie poradzicie sobie sami? a co z Rene i Leclerckiem?-@@@-Dajcie każdej naszej rodzinie tyle pieniędzy, ile dawaliście każdemu imigrantowi z krajów muzułmańskich! Wtedy pomożemy. U nas, kiedy matka ma kłopoty finansowe, odbiera się jej dzieci! Jesteśmy zmęczeni. Unia ciągle nam coś zabiera, a daje bardzo mało. Chodzicie sobie po kawiarniach? U nas większości rodzin z dziećmi na to nie stać, rozumiecie?-@@@-""(..) raczej nie ma związku przyczynowo-skutkowego między tym aktem terroru a uchodźcami"". Raczej nie zgadzam się z tym stwierdzeniem. Jako Polak solidaryzuje się z Francuzami ale nie można ulegać emocjom. Walka z ISIS musi być przemyślana.-@@@-Ziemkiewicz: ""Europa odpowie z całą bezwzględnością. Użyjemy hasztagów, lajków, łańcuchów serc, manif, apeli intelektualistów, wszystkich dostępnych broni"""
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21037206,deska-do-krojenia-zyczenia-wspomnienia-uroczystosci-u-ewangelikow.html","Deska do krojenia, życzenia, wspomnienia. Uroczystości u ewangelików","0
Deseczkami do krojenia cebuli zostali obdarowani prezydent Białegostoku, wojewoda podlaski i prawosławny ordynariusz diecezji białostocko-gdańskiej abp Jakub przez proboszcza-administratora parafia ewangelicko-augsburskiej w Białymstoku ks. Tomasza Wigłasza. - Żeby łzy przy krojeniu cebuli na tej desce przypominały Wam o nas - mówił ks. Wigłasz wręczając prezenty. A wydarzyło się to w Pałacyku Gościnnym w przeddzień niedzielnej inauguracji ewangelickiego nowego roku kościelnego.","Uroczystości w białostockim Pałacyku Gościnnym (26.11) były związane z inauguracją 450 rocznicy powołania pierwszej ewangelickiej parafii w naszym regionie, a więc parafii ewangelicko-reformowanej w Sidrze oraz 220 rocznicy zaprowadzenia ewangelickich (luterańskich) nabożeństw w Białymstoku, a także z 500-leciem reformacji. Wzięli w niej udział wojewoda podlaski Bohdan Paszkowski, prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski, ordynariusz diecezji białostocko-gdańskiej, abp Jakub, przedstawiciele służb mundurowych, pastorzy i grupa jego wiernych.",Uroczystości z okazji 500-lecia reformacji (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4444039.html",,"0
Bydgoska prokuratura musi zbadać, czy przeniesienie szańca na plac przy kościele Polskich Braci Męczenników to przestępstwo.","Cztery dni temu ekipy budowlane od samego rana demontowały szaniec stojący na Starym Rynku. Kamienne bloki zostały przetransportowane na plac przy kościele na Glinkach.

W środę do Prokuratury Bydgoszcz-Południe wpłynęło doniesienie o popełnieniu przestępstwa przez prezydenta miasta Konstantego Dombrowicza, który zadecydował o zmianie lokalizacji. Według członków stowarzyszeń kombatanckich z Bydgoszczy Dombrowicz złamał prawo.

- Pod pismem podpisało się kilkadziesiąt osób - potwierdza informację ""Gazety"" Leon Bojarski, szef Prokuratury Bydgoszcz-Południe. - Mamy miesiąc na to, aby zadecydować, czy są podstawy prawne do wszczęcia śledztwa, czy też umorzyć sprawę.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,739464.html",Młodzi zgłaszają kandydatów na prezydentów i burmistrzów,"0
Młoda Prawica Świętokrzyska chce mobilizować seniorów do zjednoczenia się w wyborach samorządowych. Młodzi Konserwatyści przedstawili już pierwszych kandydatów prawicy na prezydentów i burmistrzów.","Do Młodej Prawicy Świętokrzyskiej zgłosiły już akces stowarzyszenia Młodzi Konserwatyści i Młodzi Demokraci, a także ich rówieśnicy związani z Prawem i Sprawiedliwością. - Chcemy jeszcze poszerzyć naszą inicjatywę o NZS, Ruch Młodych AWS, Młode Centrum i przedstawicieli Wspólnoty Świętokrzyskiej - zapowiadał wczoraj Konrad Łęcki, szef Młodych Konserwatystów. Według niego, wspólna lista prawicy w wyborach samorządowych winna skupiać się wokół ugrupowań mających reprezentację w parlamencie, a więc Platformy Obywatelskiej, PiS oraz Ligi Polskich Rodzin. Młodzi niezbyt entuzjastycznie patrzą na Stowarzyszenie Samorząd 2002. - Z uwagi na przeniknięcie do niego osób, które dostały czerwoną kartkę w wyborach parlamentarnych. Poza tym Samorząd 2002 trochę za wysoko trzyma swój sztandar, z większą pokorą powinien podchodzić do innych ugrupowań prawicowych - twierdzi Konrad Łęcki.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,15853142,Sila_ksiazek_Alfreda_Szklarskiego_jest_marzenie.html",Siłą książek Alfreda Szklarskiego jest marzenie,"0
- Alfred Szklarski w czasie okupacji popełnił poważny błąd. Ale odbył karę, zrehabilitował się - mówi prof. Krzysztof Kłosiński, kierownik zakładu historii literatury poromantycznej Uniwersytetu Śląskiego.","Co wiesz o Tomku z opowieści Alfreda Szklarskiego? - weź udział w quizie i sprawdź swoją wiedzę

Anna Malinowska: Na przygodach Tomka Wilmowskiego wychowały się całe pokolenia. Na czym polegał fenomen tych książek?

Krzysztof Kłosiński: Pierwsze ""Tomki"" zaczęły się ukazywać w czasie, gdy rynek wydawniczy dla młodzieży zalany był literaturą socrealistyczną. Szklarski napisał coś absolutnie przewrotnego. Choć podkreślić należy, że początek serii był zupełnie inny. Szklarski w 1947 r. napisał powieść ""Tomek w tarapatach"". Pod pseudonimem Fred Garland. Bohaterem był Tomek mieszkający w Stanach Zjednoczonych. Chłopak był bardzo słaby w nauce. Miał poprawkę z geografii, problemy z historią. Akcja dzieje się w czasie drugiej wojny światowej. Kiedy amerykańska prasa podała, że wybuchło powstanie warszawskie, że walczą w nim dzieci, Tomek postanawia pojechać do Polski. Wsiada na gapę na statek i tak rozpoczyna się jego podróż - zwiedzanie świata. Przeżywa liczne przygody. Ostatnia z nich, która wiąże się z uwolnieniem lwicy, zostaje sfilmowana i pokazywana później we wszystkich amerykańskich kinach. Tomek staje się niekwestionowaną gwiazdą, bohaterem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6719328,Dlaczego_te_cholerne_banki_oddaja_rzadowe_pozyczki_.html",Dlaczego te cholerne banki oddają rządowe pożyczki?,"0
W tygodniu pojawiła się fala oświadczeń dużych amerykańskich banków z entuzjazmem informujących o zwrocie gigantycznych sum do rządowej kasy. Zastanawiająca jest radość i duma bijąca z tych publikacji. No bo dlaczego banki tak chętnie i szybko rezygnują z korzystnych kredytów, które mogłyby stanowić cenne wsparcie w ciężkich czasach?","Jak zwykle, gdy nie wiadomo, o co chodzi, chodzi o pieniądze. A konkretnie o wynagrodzenia menedżerów. Państwowa pomoc wiąże się bowiem z przyjęciem wielu ograniczeń, w tym limitu płac 25 najlepiej zarabiających w firmie pracowników. Nikt nie lubi, by mu zaglądano do portfela.

Jak donosi ""New York Times"", w ulubionym barze pracowników Goldman Sachs na Manhattanie można było usłyszeć okrzyki:

Teraz ja stawiam kolejkę!

Następną ja!

Byle nie rząd!

Najlepsze banki stają na nogi - to dobra wiadomość. Ale radość może jest nieco przedwczesna - ostrzega londyński ""Times"". Rządowe pieniądze TARP (Troubled Asset Relief Program) miały nie tylko zachęcić banki do udzielania pożyczek w czasie kredytowego zakleszczenia, ale także pomóc im wykaraskać się z zapaści. I dać bufor finansowy niezbędny do zreformowania systemu, by taki kryzys nie powtórzył się w przyszłości.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,19223589,in-poland-no-one-can-hear-you-scream.html","In Poland, No One Can Hear You Scream",0,"There was a time, briefly, when I looked on PiS with a humorous, detached indifference as if they were some antiquated 1930's Hollywood musical. You know, those old song and dance movies populated by a cast where everyone seemed slightly deranged and there's no realistic narrative or plot, but lots of energy and the main characters keep regurgitating populist slogans at five minute intervals. I'm thinking of films like The Wizard of Oz and you have to admit there's lot of interesting parallels between it and your new government.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21534363,oblawa-na-jacka-k-wspomnienie-ryszarda-schnepfa-o-jacku-kaczmarskim.html",Obława na Jacka K. Wspomnienie byłego ambasadora Ryszarda Schnepfa o Jacku Kaczmarskim. Dziś Kaczmarski skończyłby 60 lat,"""Być może jest to znamię mijającego czasu i rosnące poczucie, że tych dni nie zostało tak wiele. Skoro umierają tacy ludzie jak Jacek, młodzi, pełni życia i inwencji, znaczy jesień nadchodzi i czas chwycić za pióro, żeby chociaż zostało słowo"" - napisał Ryszard Schnepf, były ambasador Polski w USA, po śmierci Kaczmarskiego w 2004 r. Wspomnienie sprzed 13 lat nie było dotąd publikowane.
Kaczmarski, gdyby żył, dziś skończyłby 60 lat.","Co gorsza, ogarnia mnie przeświadczenie, że los karze właśnie tych, którzy mają najwięcej do powiedzenia, najwięcej do ofiarowania innym. Przekora kostuchy, wola boska? Przynosząc śmierć, los na ogół nie jest sprawiedliwy. Również dla tych, którzy zostają na padole, bo nie będzie już nowych pieśni Jacka Kaczmarskiego.
Czytam wspomnienia o Jacku i oczom nie wierzę. Tyle w nich drętwej mowy i szpanu, których Jacek tak nie lubił. Gdyby żył, wykpiłby te fałszywe pieszczoty. No właśnie, gdyby żył, to on sam napisałby własny hymn.",Jacek Kaczmarski w 1990 roku (Fot. Tomasz Wierzejski / AG),Aktualny tekst.
"https://wyborcza.pl/1,75968,7484887,Nagla_choroba_Drzewieckiego__Mam_watpliwosci.html",,"0
Gdyby Drzewiecki stanął przed śledczymi i poprosił o zmianę terminu przesłuchania, nie byłoby wątpliwości, co do jego choroby. A tak polityk PO uruchomił spekulacje opozycji, że się przestraszył.","B. minister sportu, jeden z bohaterów afery hazardowej, Mirosław Drzewiecki nie przyszedł na piątkowe przesłuchanie przed hazardową komisją śledczą. ""W ostatnich dniach nasiliły się moje problemy zdrowotne związane z uciążliwym bólem gardła, które uniemożliwiają mi swobodne, wielogodzinne złożenie zeznań przed komisją"" - napisał w liście do sejmowych śledczych.

Coś mi tu nie gra. Skoro choroba Drzewieckiego nasiliła się ""w ostatnich dniach"", to dlaczego dopiero w piątek, na chwilę przed przesłuchaniem, poinformował o tym przewodniczącego komisji? I to przez sekretarza klubu PO posła Sebastiana Karpiniuka, choć sam był w sejmowym hotelu? Nie przekonują tłumaczenia Karpiniuka, że Drzewiecki nie chciał tworzyć dwuznacznego wrażenia, iż świadek rozmawia z przewodniczącym komisji, który ma go przesłuchiwać.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14464269,Arabia_Saudyjska_do_Egiptu__Jesli_USA_odetna_pomoc_.html","Arabia Saudyjska do Egiptu: Jeśli USA odetną pomoc, my ich zastąpimy","2
Arabia Saudyjska zapewniła, że zrekompensuje Egiptowi stracone pieniądze, jeśli Zachód zrezygnuje z wsparcia finansowego dla egipskiej armii. O możliwym zamrożeniu corocznego wsparcia w wysokości 1,5 mld dolarów dla Egiptu mówił niedawno prezydent USA Barack Obama.","Arabia Saudyjska po obaleniu przez armię egipskiego prezydenta Muhammada Mursiego obiecała największą pomoc finansową temu krajowi, przekraczającą pieniądze przekazywane Egiptowi przez USA.

Jak podkreśla ""Washington Post"", poniedziałkowa deklaracja Arabii Saudyjskiej była niespodziewana, ponieważ kraj ten stara się utrzymywać status sojusznika USA. Jednocześnie jednak próbuje odgrywać rolę lidera muzułmańskiego świata. Szef saudyjskiej dyplomacji książę Saud al-Faisal mówił o Egipcie jako o ""drugiej ojczyźnie"", na której destabilizację Arabia Saudyjska nigdy nie może pozwolić.",,"Należy czym prędzej zastapić ropę naftową innym źródłem energii. Odizolować ten niebezpieczny skansen islamski i zostawic ich samym sobie To chów wsobny od 1500 lat Zdegenerowana wersja humanoidalna.-@@@-Israel Hayom już informuje,że USA potajemnie zawiesza pomoc wojskową do Egiptu. Zaczyna być dosyć nieciekawie, gdyż wojskowa Hunta Egipska, może szybko się wystrzelać z zapasów, a wtedy muzułmańska ekstrema zacznie dokonywać rzezi. Najlepszym wyjściem byłoby wysłanie tam oddziałów rozjemczych, czyli wojsk pod egidą ONZ."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,287011.html",AWS + SLD = Sanocki odwołany,"0
NYSA. Radni Nysy odwołali w środę burmistrza Janusza Sanockiego. Nie przyjęli też jego wcześniejszej rezygnacji.","- Nie mogliśmy mieć wglądu w wiele spraw i dokumentów, rada nie miała wpływu na wiele posunięć, mnóstwo rzeczy robiono pod pewne osoby. Stworzyło to sytuację, w której zarząd stracił większość w radzie. Sposób sprawowania przez burmistrza rządów były nie do zaakceptowania - wyjaśniał przewodniczący rady Ryszard Rogowski z AWS, który na sesji zajął miejsce Sanockiego.

Nim to nastąpiło, burmistrz odczytał swoje stanowisko, w którym zrezygnował z funkcji. Rezygnacji rada nie przyjęła większością głosów, głównie z klubu SLD. Także oddalono rezygnacje pozostałych członków zarządu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10890051,Trzej_Krolowie_po_raz_pierwszy_przejda_ulicami_Katowic.html",Trzej Królowie po raz pierwszy przejdą ulicami Katowic,"0
W święto 6 stycznia odbędą się w mieście uliczne jasełka. Barwny orszak przejedzie od katedry na Plac Sejmu Śląskiego i z powrotem. Organizatorzy liczą na duże zainteresowanie- już przygotowano kilka tysięcy śpiewników z kolędami.","Orszak wyruszy spod katowickiej katedry po sumie, o godz. 13.30. Prócz postaci Kacpra, Melchiora i Baltazara będzie również Rodzina Święta, pastuszkowie, Herod czy diabły. - W role wszystkich postaci wcielą się m.in. rodzice dzieci z przedszkola ""Węgielek"". Królowie będą jechać konno, a za nimi będą szły dzieci jako armia każdego z władców. Na całej trasie przygotowanych będzie kilka scenek rodzajowych jak kuszenie przez diabły, czy wizyta u Heroda. Scena finałowa, czyli powitanie Jezusa odbędzie się pod katedrą - mówi Krzysztof Mikuła ze Śląskiego Stowarzyszenia Kulturalno-Oświatowego, jeden z organizatorów jasełek.",Pochód Trzech Króli w Warszawie (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17960660,Prohibicja_na_Piotrkowskiej__Wlasciciele_sklepow_przeciwni.html",Prohibicja na Piotrkowskiej. Właściciele sklepów przeciwni,"7
Właściciele działających przy ul. Piotrkowskiej sklepów z alkoholem są wściekli. Jeśli projekt urzędników, o którym dowiedzieli się z mediów, zyska akceptację łodzian, nocą na części deptakowej głównej ulicy miasta będzie można kupić wino czy piwo wyłącznie w restauracjach i klubach.","Przedsiębiorcy spotkali się wczoraj, żeby stworzyć wspólny front w walce z magistratem. - Umówiliśmy się, że nie rozmawiamy z dziennikarzami, dopóki nie postanowimy, co dalej. Moje zdanie na ten temat jest oczywiste: kompletna bzdura! - mówi jeden z nich. - Mam na Piotrkowskiej dwa sklepy z ekskluzywnym alkoholem. Można u mnie kupić na przykład oryginalny szampan Dom Perignon. Tanich produktów dla pijaków nie sprzedaję z zasady, bo chcę, żeby omijali mój sklep szerokim łukiem. I tak szaleją w Mecie. Pijackie pokrzykiwania słychać do ósmej rano. To akurat nikomu nie przeszkadza!",,"Nie można zrobić zakupów alkoholowych wcześniej tylko akurat w środku nocy? Ja nie widzę problemu.-@@@-co jeszcze? może jeszcze i zakaz rzygania i sikania w bramach wprowadzą? niedoczekanie!-@@@-""przedmiotem ochrony parku są również obyczaje""... Czy się to urzędasom podoba czy nie polską tradycją jest nawalić się w weekend. Dlatego propozycji urzędasów mówimy NIE ! Musimy chronić nasze narodowe zwyczaje.-@@@-Ci przedsiębiorcy od sprzedawania gorzały, to chyba rodemu z buszu....-@@@-Bardzo dobry pomysł Magistratu akurat przez GW wyśmiany. Niech to będzie pierwszy krok w ograniczaniu dostępności alkoholu w tym zapijaczonym kraju. Miast bronić i promować walkę z pijaństwem red. Adamczewska staje po stronie ochlapusów i sklepikarzy handlujących wątpliwej wartości towarem!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23457885,marszalek-kuchcinski-pisze-do-uczestnikow-sejmu-dzieci-i-mlodziezy.html",Marszałek Kuchciński pisze do uczestników Sejmu Dzieci i Młodzieży: Podjąłem tę decyzję z ciężkim sercem,"""Mam głęboką nadzieję, że zmiana terminu tegorocznej sesji nie ostudzi Waszego zapału, a 27 września będzie prawdziwym świętem zarówno polskiej młodzieży, jak i polskiej demokracji"" - pisze do uczestników Sejmu Dzieci i Młodzieży marszałek Marek Kuchciński.","Organizowany od 1994 r. Sejm Dzieci i Młodzieży tradycyjnie odbywa się 1 czerwca. Przed tygodniem Centrum Informacyjne Sejmu podało jednak, że w tym roku posiedzenie zostanie przeniesione. Powód? „Kwestie organizacyjne oraz bezpieczeństwo wszystkich osób przebywających w budynkach sejmowych”. Od 18 kwietnia w parlamencie odbywa się bowiem protest osób z niepełnosprawnościami i ich opiekunów. Szef CIS Andrzej Grzegrzółka zapowiedział, że kolejny termin to wrzesień.
Błażej Papiernik, w przeszłości marszałek SDiM, obecnie działacz Nowoczesnej, zawezwał na Twitterze: „Zrobimy wszystko, by SDiM odbył się - jeśli nie w Sejmie, to w innej formule, ale nie damy sobie kneblować ust. Ponad podziałami. Zadziałajmy razem!”. Młodzież zawiązała więc nową inicjatywę - Parlament Dzieci i Młodzieży (PDiM). Pojawił się pomysł, by posiedzenie odbyło się w murach Uniwersytetu Warszawskiego, a do udziału zaproszono wszystkich uczestników, którzy chcieli przyjechać na Wiejską w czerwcu.",Marszałek Sejmu Marek Kuchciński. (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),"Gdy czytam, że młodzi wniosą do Sejmu ""świeży powiew młodości"" dedykuję że chorych lub niepełnosprawnych nie wpuszczą we wrześniu?-@@@-Szczerze, Panie Marszałku? Jakoś Panu nie wierzę.-@@@-Marszałek K. być może wzoruje się na Himmlerze, bo tak z zapałem chciałbym deratyzować kraj-@@@-Z 'pana' polityk i 'marszałek' jak z 'Krysi' profesor...-@@@-bedziesz kmiocie siedzial razem z kaczorem-@@@-jakim sercem? ty masz pompe nie serce.-@@@-Bolszewik i wiara...ale hucpa.-@@@-Podjąłem tę decyzję z ciężkim umysłem"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21220426,bialystok-suwalki-lokalne-lotniska-pewne-a-marzenia-za-cztery.html","Białystok, Suwałki: lokalne lotniska pewne, a marzenia za cztery miliony","1
List intencyjny w sprawie wsparcia budowy lotnisk lokalnych w Białymstoku i Suwałkach podpisał w poniedziałek (9.01) marszałek podlaski z prezydentami Białegostoku i Suwałk. Oba mają powstać w 2018 r. Tymczasem związkowcy z ""S"" oraz Podlaskiej Federacji Związków Zawodowych apelują o udział w niedzielnym referendum w sprawie budowy w Podlaskiem regionalnego portu lotniczego, bo powstanie takiego będzie - jako określono - spełnieniem marzeń mieszkańców. Tyle, że szans na jego budowę na pewno nie ma w ciągu najbliższych lat.","W liście intencyjnym napisano: ""Strony niniejszego listu wyrażają wolę współpracy na rzecz podniesienia atrakcyjności inwestycyjnej oraz zewnętrznej dostępności transportowej Województwa Podlaskiego, a w szczególności budowy lotnisk lokalnych w Białymstoku i Suwałkach. Województwo Podlaskie, mając na uwadze stały rozwój regionu, jego potencjał wynikający z położenia geograficznego oraz konieczność wzmocnienia atrakcyjności gospodarczej, co jest uwarunkowane przede wszystkim podniesieniem dostępności komunikacyjnej regionu, deklaruje wolę zabezpieczenia w planie budżetowym województwa na rok 2018 kwot niezbędnych do wsparcia budowy lotnisk w Białymstoku oraz w Suwałkach"".",Konferencja w sprawie lotniska (Fot. Maciej Chołodowski),"Przecież wystarczy na Krywlanach zrobić dłuższy pas, aby było prawdziwe lotnisko. To nie jest duży koszt. Można było to zrobić już dawno temu. A nie wydawać miliony na jakieś plany dotyczące Topolan czy Sannik. Czy myślenie tak bardzo boli marszałka Leszczyńskiego, tak jak wcześniej Dworzańskiego???"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17027960,Partyzanci_miejscy__Sprawdzam_.html",Partyzanci miejscy. Sprawdzam!,"0
Część z aktywistów stała się władzą. Ciekawe, czy wytrwają w swoich poglądach","Wybory, wybory i już prawie po wyborach. Ruchy miejskie - pomimo braku funduszy na kampanię i metody przeliczania głosów na mandaty, która premiuje duże ugrupowania - osiągnęli umiarkowany sukces. Aktywiści zdobyli miejsca w kilku radach miast, w stolicy weszli do rad dzielnic. W Gdańsku i Toruniu kandydatki ruchów miejskich w prezydenckich wyścigach zdobyły kilkunastoprocentowe poparcie. Stolicą aktywistów przez najbliższe cztery lata będzie zapewne Gorzów Wielkopolski, gdzie kandydat popierany przez nich pokonał w I turze prezydenta rządzącego już 16 lat, a obywatelski komitet wszedł też do rady.",Konferencja prasowa Porozumienia Ruchów Miejskich / wrzesień 2014 r. (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7804224,NATO_o_atomowych_glowicach.html",NATO o atomowych głowicach,"0
Przyszłość amerykańskich głowic nuklearnych w Europie i szkolenie afgańskiej armii były tematem pierwszego dnia nieformalnego szczytu szefów dyplomacji NATO w Tallinie. Niemcy, Belgia i kilka innych państw chciałoby, by USA usunęły swe głowice z ich terytorium.","Amerykanie nie chcą tego robić, zanim Rosja nie zgodzi się na to samo. Szef NATO Anders Fogh Rasmussen opowiada się za utrzymaniem amerykańskich głowic w Europie. Szacuje się, że na kontynencie jest ich ok. 240. Dziś szefowie dyplomacji NATO będą rozmawiali o stosunkach z Rosją.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5586456,Gruzja_nie_posluchala_Ameryki.html",Gruzja nie posłuchała Ameryki,"0
Micheil Saakaszwili nie uprzedził rządu USA, że zamierza zaatakować Południową Osetię, choć Amerykanie od tygodni odwodzili go od tego zamiaru - pisze ?New York Times"".","Miesiąc temu, 9 lipca, amerykańska szefowa dyplomacji Condoleezza Rice podczas rozmów z prezydentem Gruzji zażądała, by ten przyrzekł, że nie użyje siły - mówi ""New York Timesowi"" anonimowy wysoki urzędnik Departamentu Stanu. Potem podobne ostrzeżenia powtarzano jeszcze kilka razy.

- Saakaszwili ani nie prosił nas o wsparcie, ani nie poinformował z wyprzedzeniem o planach ataku. Gruzini rozumieli, że lepiej będzie prosić nas o wybaczenie po fakcie, niż prosić o zgodę przed. Wiedzieli, że odpowiemy: Nie - twierdzi jedno ze źródeł ""Timesa"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16489943,Wladze_dopiero_co_anektowanego_Krymu_juz_wystapily.html",Władze dopiero co anektowanego Krymu już wystąpiły przeciw polityce Moskwy [DZIŚ W ROSJI],"75
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY. Jak pisze dziennik ?Nowyje Izwiestia?, odpowiedzialny za rusyfikację półwyspu wicepremier Dmitrij Kozak dostał z Symferopola dramatyczną petycję o zdjęcie embarga na sprowadzanie do regionu żywności z wrogiej Ukrainy.","Na Krymie brakuje mleka, produktów mlecznych, mięsa, oleju. To wszystko w Rosji kosztuje o co najmniej 40 proc. więcej, a i przywieźć tego z ""kontynentu"" nie ma jak. Na jedynej przeprawie promowej na półwysep przez Cieśninę Kerczeńską tkwi się w ogromnej kolejce ponad 30 godzin. Kto próbuje się przepchnąć bez czekania, obrywa od wściekłych kolejkowiczów. Otuchę mieszkańcom Krymu niesie poseł do Dumy i wiceprzewodniczący parlamentarnej komisji do spraw narodowościowych Walerij Raszkin. On obiecuje, że dostawami zajmie się marynarka wojenna. A kto czuwać będzie nad bezpieczeństwem narodu, jeśli krążownik zajmie się dostawą mleka, a niszczyciel - sera? Nie ma strachu.",Rosyjski okręt wojenny w Sewastopolu na Krymie (STRINGER / REUTERS / REUTERS),"""na złość Europie zagłodzę własny naród"" - Władek Putinek :)-@@@-Popieram sankcje nakładane na Rosję, a szczególnie te nakładane na Rosję przez Rosję.-@@@-""On obiecuje, że dostawami zajmie się marynarka wojenna."" Możnowładcy Rosji mają zdolności profetyczne. Wiedzieli, że mistrale się przydadzą.-@@@-""Inoziemcew powołując się na miejscowych deputowanych pisze, że po wprowadzeniu przez Rosję embarga na żywność z Europy, ceny na niektóre towary wzrosły już w Kaliningradzie o 15-30 proc."" Gdyby Inoziemcew czytał lokalne kaliningradzkie portale, to dowiedziałby się, że cytryny podrożały o ponad 65% (z niecałych 100 rubli do ponad 165). Link do oryginalnego artykułu: kgd.ru/news/usernews/item/37499-v-kaliningrade-rezko-podorozhali-limony W innych artykułach i komentarzach można poczytać o tym, że pojawiły się ""pomarszczone jabłka nieznanego pochodzenia za 90 rubli/kg"" (ok. 7.5 zł/kg)-@@@-Piękna propaganda. Tak trzymać.-@@@-Ciekawy jestem, czy GW płaci Panu redaktorowi dodatek, za pracę w szkodliwych warunkach. Pisanie o kraju i ludziach, których się nienawidzi, na dodatek przebywania tam, musi w końcu szkodzić zdrowiu, zwłaszcza psychicznemu. Szkoda by było, towarzysza redaktora.-@@@-Ciekawe jak długo Rosjanie będą oklaskiwać Putina. Widać, ze sankcje są skuteczne i to te ogłaszane z obu stron.-@@@-Oj dużo piesków Putlera ujada na tym forum! A kasę od matioszki Rasyi już odebraliście pisanie głupot?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5887214,Opowiesc_o_karafce_ze_starej_synagogi.html",Opowieśc o karafce ze starej synagogi,"0
70 lat temu spłonęła zielonogórska synagoga. O Nocy Kryształowej z 1938 roku przypomni kamień pod filharmonią. O świątyni i zielonogórskich Żydach opowiada Andrzej Kirmiel, szef Fundacji Judaica","ARTUR ŁUKASIEWICZ: W Noc Kryształową naziści spalili zielonogórską synagogę. Jak ona wyglądała, co było w środku?

ANDRZEJ KIRMIEL, historyk, nauczyciel, szef lubuskiej Fundacji Judaica: Zielonogórska gmina żydowska zbudowała ją w latach 80. XIX w. Była dość okazała, stała w centrum miasta, tam, gdzie dziś stoi nowy gmach filharmonii. Na pewno miała organy, co w synagogach było rzadkością. Ten instrument spotkamy w tzw. synagogach zreformowanych, a do takich należała niewątpliwie zielonogórska świątynia. Poza tym nie miała mechicy, czyli części przeznaczonej dla kobiet. Można powiedzieć, że nasza synagoga była koedukacyjna. Przypominała pod wieloma względami typowy protestancki zbór. Nawet rabin był podobny do pastora. Zielonogórscy wyznawcy judaizmu nie byli ortodoksyjni, nie przypominali Żydów z polskiej Galicji.",Andrzej Kirmiel z karafką z nieistniejącej synagogi (Fot. Agnieszka Wocal / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1518677.html",Szczecin i województwo po pierwszym dniu referendum,"0
27,54 proc. taka jest frekwencja w Szczecinie po przeliczeniu wydanych kart głosowania we wszystkich 202 obwodowych komisjach referendalnych. Wiele osób miało kłopoty ze znalezieniem lokalu wyborczego. Zdarzyło się kilka incydentów.","Najniższą frekwencję (17,39 proc.) zanotowano w obowdzie 180, na ul. Koszalińskiej w Gocławiu, najwyższą (36,38 proc.) w obwodzie 83 na ulicy Grodzkiej (rejon placu Orla Białego).

Do głosowania uprawnionych jest 322 tys. 483 osoby.

Wiele osób miało kłopoty z odnalezieniem swojego lokalu wyborczego. Do naszej redakcji dzwonili ludzie zdenerwowani brakiem obwieszczeń. Telefony z prośbą o interwencję odbierał też wojewódzki komisarz wyborczy sędzia Marian Szabo.

- Dopiero się wprowadziłam do Szczecina, mieszkam przy ul. Łokietka, nie mam pojęcia gdzie głosować - zadzwoniła czytelniczka.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13446867,Panstwo_rzeczy_malych.html",Państwo rzeczy małych,"0
Nowoczesne państwo tworzy się w działaniu, przez kontakt z ludźmi. Codziennie się update'uje. Tylko tak może realizować swoje kluczowe zadanie - służbę obywatelom","1.

Państwo jest, jak słyszymy, w kryzysie. Nie chroni ludzi przed utratą pracy. Nie daje gwarancji dobrej edukacji. Zawodzi, gdy trzeba wymierzać sprawiedliwość. Nie ma go na czas, gdy przychodzi powódź czy wichura.

Państwo nie przypomina też sprawnego konsorcjum, gdy zabiera się do budowy dróg czy modernizacji kolei. Fatalny z niego mecenas sztuki. Nie gwarantuje, że kryzysy ekonomiczne czy gospodarcze, które stały się trwałym elementem naszego społecznego krajobrazu, ominą szerokim łukiem nasze domostwa i portfele.","Polacy chcą państwa, które jest wierne ??małym rzeczom??. Polakom marzy się więc krótsza kolejka do urzędu, prosty chodnik na osiedlu i plac zabaw. Na zdjęciu - Poznań, kolejka do rejestracji w Powiatowym Urzędzie Pracy (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22079681,swieto-hanzy-bez-granic-polacy-i-niemcy-swietuja-juz-w-ten.html",Święto Hanzy bez granic. Polacy i Niemcy świętują już w ten weekend,"Słubice i Frankfurt zapraszają na największy w regionie transgraniczny festiwal, który sięga do hanzeatyckich korzeni Dwumiasta. Podczas 14. edycji imprezy, której w tym roku towarzyszy hasło ""Kolorowy Kogucik śpiewa"" usłyszymy m.in. artystów polskiej i europejskiej sceny muzycznej.","W Słubicach wystąpią: Zakopower, Natalia Schroeder, Dawid Kwiatkowski, Kasia Moś, „Piękni i młodzi” oraz grupa „Łobuzy”, we Frankfurcie, m.in. DJ Ötzi i brytyjski zespół rockowy The Sweet.
Miejskie Święto Hanzy otworzą tradycyjnie w piątek po południu, na moście łączącym Słubice i Frankfurt, burmistrzowie obu miast: Tomasz Ciszewicz i dr Martin Wilke. Wieczorem ruszy „Bieg bez granic”, wcześniej będą też regaty wioślarskie. Na głównej scenie tego dnia wystąpi najpierw słubiczanka Edyta Kręgiel, dwukrotna laureatka „Szansy na sukces”, a po niej Dawid Kwiatkowski, laureat Europejskiej Nagrody Muzycznej MTV dla najlepszego polskiego i europejskiego wykonawcy oraz Natalia Schroeder, piosenkarka pop mająca na swoim koncie wiele przebojów. O północy Odrę rozświetlą jak zawsze fajerwerki.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13921579,W_irlandzkim_miasteczku_znaleziono_zwloki_Polaka_.html",W irlandzkim miasteczku znaleziono zwłoki Polaka. Został zadźgany nożem?,"5
Kłopoty Bogdana M. zaczęły się, gdy oszukał go niedoszły pracodawca. W trapionej kryzysem Irlandii bez pracy jest co czwarty z ok. 100 tys. naszych rodaków w wieku produkcyjnym.","Do dramatu doszło w mieszkaniu Polaka w 18-tysięcznym miasteczku Letterkenny niedaleko granicy z Irlandią Północną. Ciało Polaka znalazł we wtorek jego brat. Wezwał karetkę, ale na pomoc było już za późno. Poprzedniej nocy sąsiedzi słyszeli dochodzące z mieszkania odgłosy kłótni.

Pewne jest, że Bogdan M. przybył do Irlandii w 2005 r. Podobnie jak 17 innych obcokrajowców, odpowiedział na anons o pracy na budowie. Na miejscu okazało się jednak, że oferta nie jest już aktualna. Jak opowiadają ""Irish Independent"" znajomi Polaka, po tej historii mężczyzna rozpił się, a jego życie ""wymknęło się spod kontroli"". Był znany policji z różnych wykroczeń. - Po niepowodzeniu z pracą zaglądał do kieliszka, a teraz jego życie zakończyło się w tak okropny sposób. Przypomina mi to losy irlandzkich emigrantów w Londynie w latach 60. - ubolewa jeden z sąsiadów.",Irlandzka policja (Fot. Wikipedia),"Z zielonej wyspy w czarnym worku. Smutne.-@@@-Statystyki pokazują, że imigranci szczególnie mocno odczuwają kryzys trapiący zieloną wyspę od 2008 r. No, ale jakie to ma znaczenie skoro sami piszecie, że łoił od 2005 roku?-@@@-Juz pierwsze zdanie jest typowe dla Polaka- wszystkiemu winni sa inni. Zostal oszukany przez niedoszlego ( irlandzkiego) pracodawce- dlatego jego zycie zostalo zrujnowane..... Jak w Niemczech musza ciezko pracowac przy szparagach czy ogorkach, to sa po prostu zmuszeni ten wyzysk zrownowazyc w inny sposob. Gdy potem maja klopoty-wszystkiemu winni sa inni.....-@@@-""Pewne jest, że Bogdan M. przybył do Irlandii w 2005 r. Podobnie jak 17 innych obcokrajowców, odpowiedział na anons o pracy na budowie. Na miejscu okazało się jednak, że oferta nie jest już aktualna. Jak opowiadają ""Irish Independent"" znajomi Polaka, po tej historii mężczyzna rozpił się, a jego życie ""wymknęło się spod kontroli""."" Wygląda na to, że przyjechał w 2005 roku i od tamtej pory pił i nic nie robił. Więc pytam za co pił? Czy ktokolwiek zastanawiał się nad tą kwestią? Czy ktokolwiek zastanawiał się, kim był ten człowiek? Może był ojcem, synem, bratem. Zginoł człowiek! Został zamordodany Tej kiepsko opowiedzianej historii z ''bardzo okrojonym"" życiorysem, można by spodziewać się...ale nie tu....."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18188337,Dwa_regiony__jeden_festiwal__Lemkowska_Kyczera_zaprasza.html","Dwa regiony, jeden festiwal. Łemkowska Kyczera zaprasza","0
27 czerwca rozpocznie się osiemnasta edycja Międzynarodowego Festiwalu Folklorystycznego Świat pod Kyczerą, obejmującego zasięgiem Dolny Śląsk i Małopolskę.","Kyczera to popularna na Łemkowszczyźnie nazwa góry. Pojawia się w tekstach łemkowskich pieśni, twórczości literackiej Łemków. Umawiano się pod nią na spotkania, na przykład przy okazji Rusala, czyli Zielonych Świąt - uznawanego także za święto pasterzy.

Gdy w 1991 roku grupa łemkowskiej młodzieży w Legnicy utworzyła pierwszy w tym mieście łemkowski zespół pieśni i tańca, właśnie Kyczerę obrała sobie za patronkę. Dziś legnicka ""Kyczera"" uznawana jest nie tylko za ambasadora kultury łemkowskiej , ale także za jeden z najbardziej znanych zespołów na Dolnym Śląsku.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24481352,urzednicy-przemowia-po-ludzku-koniec-z-uprasza-sie-i-wzywa.html","Urzędnicy przemówią po ludzku. Koniec z ""uprasza się"" i ""wzywa do wyjaśnienia""","Zamiast ""uprasza się"" - ""prosimy"". Zamiast stawiającego na baczność ""wzywa się do wyjaśnienia"" - ""zapraszamy na spotkanie"". Krakowscy urzędnicy zmienią sposób komunikowania się z mieszkańcami na bardziej zrozumiały.","Prezydent powołał w tym tygodniu zespół zadaniowy do spraw jakości obsługi mieszkańców. Ma kilka celów, w tym uproszczenie formalnego, hermetycznego języka urzędniczego. Podobny projekt przeprowadził urząd we Wrocławiu.
– Zdarza się, że gdy na moje biuro trafia do podpisu dokument, dzwonię do dyrektora wydziału i proszę o wytłumaczenie, bo treść pisma jest dla mnie niezrozumiała – zdradza nam Bogusław Kośmider, wiceprezydent, któremu podlegają kwestie obsługi mieszkańców. Nie chce, by podobnie czuli się mieszkańcy, którzy odbierają pisma z magistratu.",Bogusław Kośmider (JAKUB PORZYCKI),"A może po prostu zatrudniać ludzi, którzy poprawnie posługują się językiem polskim?-@@@-No nareszcie !-@@@-Nie wierzę, że urzędnicy zrezygnują ze swojego bełkotu. Oni uważają, że używnanie takich debilnych słowek podnosi ich rangę. Bo łone som takie mundre, znajom powiedzenia coby innym pokozać ich miejsce w łańcuchu pokarmowym.-@@@-to może skarbówka zlikwiduje represję za uchybienie podatkowe w postaci obowiązku zadeklarowania ""czynnego żalu"" (jest nawet formularz, tak się idiotycznie nazywa) wraz ze złożeniem na siebie donosu - ""...zawiadamiam o popełnieniu przeze mnie czynu zabronionego...""-@@@-Kilka lat temu dostawałam z Wydziału Architektury pisma dotyczące zmian jakie deweloper wprowadzał stopniowo i systematycznie do projektu budynku mieszkalnego przy Grottgera /w narożniku z ul Kujawską/Z obietnic dewelopera ,moja posesja miała zachować widok na Alejki Grottgera a garaż podziemny wystawać pół metra ponad grunt ogrodu.Przy każdej ""poprawce"" z architektury przychodziły pisma o treści tak zawiłej że kilkakrotnie zwracałam się o wyjaśnienie o co tym razem chodzi.Efekt końcowy:powstał moloch z betonową ścianą garażu na 1,7metra,nietypowym skosem budynku /od tyłu/ i zamiast widoku na zieleń mam okna nowych sąsiadów, tak że możemy sobie zaglądać ""do talerza"".Powstała studnia akustyczna od strony przylegającego boiska Orlik.Niestety do życia na boisku nie można się przyzwyczaić.W dodatku luka w przepisach regulaminu boisk tego typu nie zabezpiecza ochrony akustycznej.Dyrekcja Szkoły jest bezradna i nie może zapewnić ekranu akustycznego oraz nadzoru nad boiskiem.Co na to Urząd Miasta???????-@@@-Odechciało mi się czytać gdy doszedłem do komentarza Michała ""Witam"" Rusinka. Naprawdę nie było kogo innego zapytać o zdanie?-@@@-Niemożliwe! Te ""pisma"" od urzędników nie są niezrozumiałe z powodów językowych tylko są tak napisane, żeby w każdej chwili można było je w dowolny sposób zinterpretować. I do tego dołączone jest kilka stron różnych paragrafów z artykułami które niby stanowią podstawę dotyczącą niezrozumiałej i bełkotliwej treści pisma. Urzędnicze pisma są tak asekuranckie jakby za pomyłkę groziła urzędnikowi jakaś kara, ale jaka grozi? To chyba w zamyśle ma pokazać ""profesjonalizm"" urzędnika i podkreślić jego ""uczoność"" tylko raczej działa odwrotnie.-@@@-Jak nie będzie "" czego "" to z atrakcji nie ma po co iść chyba że zr do ZIKITIK nowego"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25319683,katalonscy-nacjonalisci-wciaz-prowokuja-zamieszki-i-destabilizuja.html",Katalońscy nacjonaliści wciąż prowokują zamieszki i destabilizują region,Nocne zamieszki w Barcelonie nie ustają od kilku dni. Do stolicy regionu z kilku miast zmierzają nacjonaliści. Mają tam dotrzeć jutro. Kataloński premier Quim Torra sam bierze udział w protestach i jedynie półgębkiem odcina się od zajść. Co na to hiszpański rząd?,"Po kolejnej nocy starć nacjonalistów z katalońską policją na ulicach Barcelony obrażenia odniosło 80 osób a 33 zostały zatrzymane, spłonęło 10 samochodów. Wiele ulic pokrywa rozbite szkło, zniszczone sprzęty i śmieci.
W czwartek od rana spieszące z pięciu miast kolumny nacjonalistów wznowiły marsz do Barcelony, do której dotrą w piątek. W Barcelonie studenci kilku uczelni ogłosili strajk.
Jak dotąd socjalistyczny rząd w Madrycie nie dogadał się z pozostałymi trzema głównymi siłami parlamentarnymi, w jaki sposób odpowiadać na agresję demonstrantów, którzy nie chcą się pogodzić z karami więzienia zasądzonymi w miniony poniedziałek przez sąd najwyższy wobec zbuntowanych separatystycznych przywódców. Centroprawicowi Obywatele i prawicowa Partia Ludowa domagają się stanowczości, zawieszenia autonomii Katalonii i usunięcia ze stanowiska jej premiera Quima Torry.","Zamieszki wywołane przez katalońskich separatystów w Barcelonie, 16 października 2019 r. (Fot. Emilio Morenatti / AP Photo)","""Katalońscy nacjonaliści"".

Ja to mądrze ujął Einstein? Dwie rzeczy są nieskończone, Wszechświat i ludzka głupota,
z tym, że co do tej pierwszej, to nie mamy całkowitej pewności.

Hej katalońskie nacjonalisty, mało wam przykładów angielskich brexitowców, strzelających sobie w stopę, w kolana i teraz w łep? Też koniecznie chcecie łazić po Barcelonie z hasełkiem: co by tu jeszcze spieprzyć panowie? A idźcie se na plażę, bo u was ciepełko. Abo na stadion zobaczyć jak gra Barsa. A wiecie gdzie wasz FC będzie, jak będziecie mieli zamiast silnej ligi hiszpańskiej jakąś powiatową?
W d? będzie.

I to samo z gospodarką. Wasze dochody na łep są tylko dlatego większe niż w Andaluzji, bo wszystko do kupy Madryt trzyma w ramach dużego i jednolitego państwa.
Po Kataxicie jesteście zerem panowie nacjonalisty.-@@@-Prosze zmienic główny tytuł na:

Katalońscy patrioci wciąż protestuja przeciwko okupantom.-@@@-A wy jesteście przeciw? A w Kosowie za kim byliście?-@@@-a Putin siedzi i zawija w sreberka non-stop...... przy całej mojej sympatii do Catalanes, nie zdzierżam inicjatyw wspieranych brudną łapą FSB Rossiji-@@@-Ale stronniczy nagłówek i tekst!-@@@-?Obiektywizm? pana Stasińskiego oraz jego język kwalifikował by go do Ku...zji czy ?Od rzeczy?, ale od przyzwoitej gazety jaką jest ?Wyborcza? powinien być trzymany z daleka!-@@@-Patrzę kto jest autorem i wszystko jasne. Tyle się mówi o życiu w prawicowej bańce informacyjnej, ale w drugą stronę jest tak samo.-@@@-Jestem ciekawy, jakie jest historyczne podłoże i niesnaski tych zamieszek?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2693744.html",Utrudnienia spowodowane przez uroczystości rocznicowe,"0
Sobotnie obchody 60-lecia zakończenia II wojny światowej to ponowne oblężenie Wrocławia - tym razem miasto zablokują wizyty VIP-ów","W sobotę do godziny 18 radzimy nie jeździć po mieście. Nie wiadomo bowiem dokładnie, którędy będą przemykały oficjalne kolumny wiozące VIP-ów. Takich informacje nie podaje się, ale można się domyślać, że prezydenckie auta muszą przejechać między lotniskiem i centrum co najmniej dwa razy, oraz przewieźć Kwaśniewskiego na cmentarz przy Grabiszńskiej.

Zatem na prowadzących do tych punktów ulicach może być wstrzymany ruch. Służby porządkowe uspokajają, że oficjalne przejazdy są bardzo szybkie, więc za każdym razem utrudnienia powinny trwać nie dłużej niż kilka, kilkanaście minut.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22307185,byla-kontrowersja-w-ktorej-az-prosilo-sie-o-kompromis-radni.html","Była kontrowersja, w której aż prosiło się o kompromis. Radni tego nie wykorzystali","Radni głosujący za nadaniem ulicy na osiedlu Łukasiewicza nazwy Narodowych Sił Zbrojnych (wcześniej była to Gwardii Ludowej, potem - krótko - 11. Grupy Operacyjnej NSZ) nie wykorzystali szansy na Salomonowe rozwiązanie sporu ""zmieniać czy nie zmieniać"". Okazji do wzniesienia się ponad: zaprzęganie historii do celów politycznych; dzielenie ludzi na lewaków i prawicowych oszołomów; opinię, że politycy spoglądają głównie na silne grupy interesu. Nie wykorzystali, choć rozwiązanie mieli na wyciągnięcie ręki.","Nie znam Anny Cybart, która na sesji rady miasta twierdziła, że członkowie Narodowych Sił Zbrojnych rabowali i zabijali bezbronnych chłopów i Żydów. Nie znam też Michała Sosnowskiego, komentującego to mianem „paszkwila”. Za to wiem, że oboje mają rację.
Bo z jednej strony na przykład Romuald Rajs „Bury” i Zygmunt Szendzielarz „Łupaszka” bohatersko walczyli z oddziałami niemieckimi i tych spod znaku czerwonej gwiazdy. Szacunek za to. Zarazem oddział „Burego” spalił pięć wsi powiatu Bielsk Podlaski, zginęło ponad 80 osób, w tym dzieci. Z rąk żołnierzy „Łupaszki” ginęły kobiety i dzieci we wsi Dubinki. Są też inne udokumentowane przykłady zbrodni antykomunistycznego podziemia, bohaterów i morderców zarazem. Tak jak bohaterami (walka z Niemcami, pomoc powstańcom w getcie warszawskim) i bandytami (morderstwa na ludności cywilnej) byli nierzadko członkowie Gwardii Ludowej. Choćbyśmy stanęli na głowie, medal ma dwie strony. Nie zrozumiemy w pełni historii Polski, widząc w niej nas tylko jako bohaterów i ofiary innych. Patrząc na nasze dzieje w czarno-białych okularach, lansując przy tym hasło „kto ma inne zdanie, jest przeciwko nam”.",Sierpniowa sesja rady miasta (IREK CIESLAK),"Tendecyjny artykuł, całkowicie ignorujący drugą stronę sporu i mieszkanców, którzy mieli inne zdanie niż zwolennicy ""stadionowej"". Nawet zdjęcie celowo takie, gdzie nie ma jeszcze drugiej (liczniejszej!) grupy i dwóch pozostałych transparentów. Podpisów było 640, a nie 700 (kolejna manipulacja). I nie za stadionową tylko przeciw ""11. GO NSZ"", co zostało uwzględnione. Po co szukać przykładów w Szwecji? W Białymstoku jest ulica NSZ i nikomu nie przeszkadza. Demokracja nie dostała w twarz, bo zdecydowano w sposób czysto demokratyczny. Niestety, są takie środowiska, które uznają, że demokratycznie jest wtedy, kiedy to my mamy większość. PS. Pan Rafał Kowalski nie jest przypadkowym, zaniepokojonym ""mieszkańcem Płocka"", tylko byłym dziennikarzem GW (chyba, że zbieżność nazwisk ale wątpię).-@@@-A ja się zgadzam z autorem artykułu. Ulica powinna mieć nazwę taką o jaką wnioskowali jej mieszańcy. Radni z nich zakpili."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10091625,Kandydaci_do_Sejmu__okreg_numer_5.html","Kandydaci do Sejmu, okręg numer 5","0
Powiaty: aleksandrowski, brodnicki, chełmiński, golubsko-dobrzyński, grudziądzki, lipnowski, radziejowski, rypiński, toruński, wąbrzeski, włocławski, Miasta na prawach powiatu: Grudziądz, Toruń, Włocławek","Miasta: Włocławek, Brodnica, Toruń, Lipno, Aleksandrów Kujawski, Rypin, Chełmno, Wąbrzeźno, Golub-Dobrzyń, Radziejów, Grudziądz

Lista nr. 1. Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość

Lista nr. 2. Komitet Wyborczy Polska Jest Najważniejsza

Lista nr. 3. Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej

Lista nr. 4. Komitet Wyborczy Ruch Palikota

Lista nr. 5. Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe

Lista nr. 6. Komitet Wyborczy Polska Partia Pracy - Sierpień 80

Lista nr. 7. Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21380982,polskie-dzieci-jada-do-raju.html","Nowa Zelandia przygarnęła polskie dzieci, które z armią Andersa uciekły z piekła ZSRR","""Niektórzy mają kwiaty w rękach. Matki pokazują nam swoje malutkie dzieci, podnosząc je do góry. Uśmiechamy się i też machamy rękami. Ale dlaczego tylu obcych ludzi nas wita?"" - zastanawiała się w listopadzie 1944 r. mała Polka, która kilka miesięcy po ucieczce z sowieckiego piekła znalazła się w Nowej Zelandii.","Krystyna Tomaszyk, która zapamiętała tę scenę, z matką i młodszym bratem została wiosną 1940 r. deportowana z Sokółki koło Białegostoku w głąb ZSRR. Stanisław Skwarko, jej ojciec, trafił do łagru w Workucie. Odnaleźli się dopiero w 1942 r. w Iranie – Skwarko był żołnierzem armii gen. Władysława Andersa. Jego najbliżsi towarzyszyli polskiemu wojsku.
Dzieci Syberii [PORTRETY]
Stalin zgodził się na jego tworzenie wkrótce po niemieckim ataku na ZSRR i polsko-sowieckim układzie Sikorski-Majski zawartym 30 lipca 1941 r. Do obozów, gdzie powstawały polskie formacje, zgłaszali się też cywile – wielu prosto z miejsc przymusowego osiedlenia lub łagrów. Pod koniec 1941 r., gdy Wehrmacht stał pod Moskwą, Stalin chciał wykorzystać polskie oddziały, ale Anders i premier Władysław Sikorski się sprzeciwili. Uważali, że z militarnego i politycznego punktu widzenia nie ma to sensu. W odwecie Sowieci ograniczyli Polakom racje żywnościowe. 18 marca 1942 r. Stalin zgodził na ewakuację do Iranu żołnierzy, dla których nie starczyło żywności. Anders niezwłocznie z tego skorzystał.",Mali uchodźcy podczas posiłku po ucieczce ze Związku Radzieckiego. W Iranie dzieci zostały zakwaterowane w Teheranie w szkole lotniczej przekształconej w sierociniec (Fot. archiwum),"No kurcze i nie było tam ""prawdziwych patriotów"", którzy by przeciw temu napływowi uchodźców masowo protestowali?-@@@-""Iran, choć neutralny, ze względu na zasoby naftowe znajdował się pod kontrolą aliantów."" Guzik prawda. Iran był pod wspólną okupacją sowiecko-brytyjską od sierpnia 1941 z powodu pro-niemieckiego szacha, poprzednika Rezy Pahlaviego, pro-niemieckiego rządu i groźby pro-niemieckiego puczu. Ponieważ po Pearl Harbor do granic Indii zbliżali się Japończycy, w Iraku i Iranie była militarna dziura, jedynym sposobem jej zatkania była armia Andersa, która jako złożona z bandy głodomorów do żadnych działań się nie nadawała, poza służbą wartowniczą.-@@@-A przedmurze chrześcijaństwa, raczej powinno być ""chrześcijaństwa"", boi się 10 dzieci. Podła Zmiana nawet Boga się nie boi.-@@@-Nowa Zelandia w tym czasie była częścią Imperium Brytyjskiego, a więc formalnym sojusznikiem Polski.-@@@-a ""nasz"" rząd nie chce przyjąć 10 dzieci syryjskich chciałoby się użyć wykrzyknika, ale ktoś pomyśli, że to silnia i tych dzieci miało być więcej nie, drodzy Państwo - DZIESIĘCIORO dzieci z Aleppo nie chcemy w Polsce wstyd"
"https://wyborcza.pl/1,157232,1829398.html",Polecamy imprezy klubowe,0,"Klub bez nazwy

Surowa, potężnie brzmiąca muzyka w surowym wnętrzu. Tak zapowiada się piątkowy wieczór z muzyką drum'n'bass w klubie, który jeszcze nie ma nazwy. Na głównej scenie wystąpią Sesiz, Perez, Stickorama, Scsi, Mc Mikee oraz Drumatic Asociation. Na małej zaś luźny dancehall w wykonaniu DJ Selekta.



Klub bez nazwy, Al. Jerozolimskie 6 (na wysokości Muzeum Narodowego), piątek 19 grudnia, godz. 21; wstęp ok. 18 zł



Punkt

Kolejna edycja cyklicznej imprezy Konkret Dancehall, tym razem zatytułowana ""Na emigracji"". Jej bohaterami będą dwaj rodzimi didżeje grający i nagrywający poza Polską. Pierwszy z nich to DJ Krime - Mistrz Polski DJ-ów ITF 2003 oraz Mistrz Europy Wschodniej Vestax Extravaganza Eastern Europe 2003. Drugi - 27 Pablo, to selektor i didżej, specjalista od brzmień jamajskich, od rocksteady, przez dancehall po soccę.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,22965303,transfery-robert-gumny-nie-trafi-z-lecha-poznan-do-borussi.html",Transfery. Robert Gumny nie trafi z Lecha Poznań do Borussi Moenchengladbach! Niemcy zrezygnowali,Borussia Moenchengladbach w ostatniej chwili wycofała się z kupna Roberta Gumnego z Lecha Poznań. Transferowy rekord ekstraklasy nie zostanie pobity.,"Niemcy byli zdeterminowani, żeby pozyskać Roberta Gumnego. Wobec kontuzji swego podstawowego obrońcy Oscara Wendta zaoferowali Lechowi Poznań aż 6,5 mln euro plus bonusy, m.in. 1,5 mln euro za awans do Ligi Mistrzów i 10 procent prowizji od kolejnego transferu. Kolejorz nie mógł takiej oferty odrzucić, dlatego choć pierwotnie nie zamierzał zimą sprzedawać swojego wychowanka, to wydał zgodę na transfer. 
Robert Gumny wraca z Niemiec
Czasu na przeprowadzenie transferu było mało. Robert Gumny już we wtorek wyjechał do Niemiec, gdzie ustalił warunki indywidualne kontraktu. Pozostała formalność: testy medyczne, uścisk dłoni i złożenie podpisu pod umową. Kolejorz nawet zdążył złożyć już ofertę wypożyczenia Pawła Olkowskiego z 1.FC Koeln.",Cracovia - Lech (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/7,113768,23188614,misteria-paschalia-kontra-actus-humanus-pojedynek-wielkich.html",Misteria Paschalia kontra Actus Humanus: pojedynek wielkich festiwali wielkanocnych. Który wypada ciekawiej?,"Misteria Paschalia w Krakowie, Actus Humanus Resurrectio w Gdańsku - Wielki Tydzień to czas dwóch ważnych festiwali muzyki dawnej. Porównaliśmy programy - podpowiadamy, dokąd jechać oraz kiedy i czego słuchać.","Misteria Paschalia odbywają się od 14 lat, dzięki nim Kraków stał się znany w środowisku fanów i wykonawców muzyki dawnej. Został nawet okrzyknięty „barokowym centrum Europy”. Występowały tu regularnie największe gwiazdy, jak Jordi Savall, Fabio Biondi i Marc Minkowski. Festiwal Resurrectio zadebiutował w ubiegłym roku jako wielkanocna odsłona adwentowego festiwalu Actus Humanus.
Obie imprezy łączy jedna osoba - prężny menedżer Filip Berkowicz. Przez wiele lat był dyrektorem artystycznym Misteriów, którym zapewnił rozgłos i wysoki poziom artystyczny. Preferował muzykę włoską, która idealnie współgrała z barokową architekturą Krakowa. Trzy lata temu nastąpił rozwód – styl pracy Berkowicza nie spodobał się nowemu wiceprezydentowi miasta Andrzejowi Kuligowi.",Sonia Prina zaśpiewa w Gdańsku na festiwalu Actus Humanus (materiały prasowe Actus Humanus),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5958452,Radni_o_podatkach_lokalnych.html",Radni o podatkach lokalnych,"0
W środę na sesji łódzcy radni uchwalą podatki lokalne na 2009 r. Zaplanowano także pierwsze czytanie budżetu miasta, którego uchwalenie zaplanowano na początek przyszłego roku.","Po raz pierwszy w radzie miejskiej będzie podobnie, jak w Sejmie. Uchwała budżetowa będzie miała pierwsze czytanie. Dzięki temu radni zapoznają się z nią, a tworzący ją urzędnicy odpowiedzą na wszystkie pytania i wątpliwości. Dopiero później budżet trafi pod obrady komisji rady miejskiej, a na początku przyszłego roku zostanie uchwalony. Taką zmianę pracy nad najważniejszą w roku uchwałą samorządu wprowadza znowelizowany Statut Miasta Łodzi.

W przyszłym roku podatki od nieruchomości i środków transportu (ciężarówki, ciągniki, naczepy itd.) zwiększą się prawdopodobnie tylko o koszty inflacji, czyli o 4,2 proc. Taka jest propozycja prezydenta i na taką przystaną radni. Przykładowo za 1 mkw. powierzchni domu właściciel zapłaci miastu 0,37 zł (w tym roku stawka wynosiła 0,35 zł). Za metr kwadratowy gruntu nie służącego działalności gospodarczej trzeba będzie zapłacić podatek w wysokości 0,62 zł (dotychczas stawka wynosiła 0,59 zł).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23256856,robota-idzie-pelna-para-jak-teraz-wyglada-budynek-przy-jeziorze.html",Robota idzie pełną parą. Jak teraz wygląda budynek przy jeziorze Szmaragdowym? [ZDJĘCIA],"Trwają prace związane z przebudową dawnego zajazdu Szmaragd na Centrum Edukacji Ekologicznej - Szkolne Schronisko Młodzieżowe ""Szmaragdowe - Zdroje"". Właśnie dobiega końca pierwszy etap działań. Jak teraz wygląda to miejsce?","Wykonawca robót budowlanych prowadzi ostatnie prace rozbiórkowe w budynku głównym, przygotowujące obiekt do dalszych prac remontowych. Zakończą się one w najbliższych tygodniach.
Co już powstało?
Kontynuowane są prace związane z wykonaniem izolacji zewnętrznych ścian budynku, w tym roboty ziemne, tj. odkopanie części podziemnej budynku, umożliwiające wykonanie izolacji ścian piwnicznych.
Do tej pory zakończono już roboty polegające na montażu nadproży i przemurowań ścian w budynku głównym.",Przebudowa dawnego zajazdu przy jeziorze Szmaragdowym (Materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23640443,kubisiowska-o-hanbie-i-polskiej-zdradzie-felieton.html",Kubisiowska: O hańbie i polskiej zdradzie [FELIETON],"- Gdy nie zaczniesz mówić, zabiję ciebie, twoją żonę, córkę i syna - wrzasnął oficer śledczy i przystawił lufę do mojej głowy. Zdenerwowałem się, chwyciłem biurko, przy którym mnie przesłuchiwał. Rzuciłem w jego stronę.","Nie znaliśmy tej historii, z bratem po raz pierwszy słuchaliśmy jej na rozprawie, sędzia czytał kolejne zdania suchym tonem. Były niczym głos zza grobu – ten, który o tym opowiadał, nie żył od lat pięciu. A my, jego dzieci, byliśmy od niego starsi, niż on był wtedy, gdy władza ludowa zimą 1982 r. aresztowała go za działanie na niekorzyść miłościwie panującego ustroju.
W tym wszystkim wykazała się (przypadkową) uprzejmością – ojciec wyrok odsiadywał w więzieniu przy Montelupich, rzut beretem od naszego mieszkania przy ulicy Szlak. Szkopuł w tym, że trzeba było wystać widzenia – długie kolejki, co już było na głowie mamy.",Katarzyna Kubisiowska (JAKUB OCIEPA),"Po to, żeby napisać, że książkę się tylko przekartkowało - nie trzeba zużywać aż tylu słów."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16972825,Premier_Australii_chce__by_Putin_przeprosil_za_zestrzelenie.html","Premier Australii chce, by Putin przeprosił za zestrzelenie boeinga. Rosjanie szybko preparują fałszywkę","36
Rosyjski Kanał Pierwszy pokazał wczoraj wieczorem zdjęcie satelitarne, które miało oczyścić Rosjan z podejrzeń związanych z zestrzeleniem malezyjskiego boeinga i uchronić Putina przed niewygodnymi pytaniami na trwającym właśnie w Australii szczycie państw G20. Szybko okazało się, że zdjęcie to kolejny chwyt rosyjskiej propagandy. Blogerzy ośmieszyli fałszywkę.","- W ręce Kanału Pierwszego trafiło sensacyjne zdjęcie, prawdopodobnie zrobione przez zagranicznego satelitę szpiega w ostatnich sekundach przed katastrofą boeinga na Ukrainie. W przeddzień ważnego spotkania światowych liderów G20 w Australii temat śmierci pasażerów tamtego rejsu jest szczególnie aktualny. Kadr przemawia za tą wersją, która na Zachodzie nie wybrzmiała - zaczyna tajemniczo prezenter wiadomości kontrolowanego przez Kreml Kanału Pierwszego.

""BUK-a nikt nie widział, a samoloty owszem""",Spreparowane przez Rosjan zdjęcie przedstawiające rzekomo ostatnie chwile przed zestrzeleniem malezyjskiego Boeinga (Fot. 1tv.ru),"A czego wy się spodziewacie po Putinie, pułkowniku z organizacji, która przez 50 lat zaprzeczała by to jej funkcjonariusze zamordowali strzałami w tył głowy 20 tys. polskich oficerów, więźniów Września'39?-@@@-i rozmawiaj z nawiedzonym (skad my to znamy z Polski) zdjęcia śladu rakiety - nieprtawdziwe nagrania rozmowy terrorystów - nieprawdziwe wpisy terrorystów chwalących się zestrzeleniem samolotu pospiesznie usuwane - nieprawdziwe świadkowie - nieprawdziwi ..... jest tylko jedna prawda prawda partii-@@@-Każdy myślący człowiek wieże to Ukraińcy zastrzelili ten samolot. Tylko oni na tym zyskali politycznie, a sztuki prowokacji nauczyli się od swoich amerykańskich mocodawców. Prowokacje w Bośni i Kosowie odniosły skutek i skierowały światową opinię publiczną przeciwko Serbii, co pozwoliło Wielkiemu Bratu na prowadzenie bezkarnych bombardowań. Podobnie w Iraku, gdzie przecież Amerykanie mieli ""pewne"" i ""potwierdzone"" informacje o irackiej broni masowego rażenia, której do tej pory nie znaleźli. Bracia z Ameryki po prostu szukają nie tam gdzie trzeba, jedyna taka broń w regonie Bliskiego Wschodu znajduje się w Izraelu. Walka mocarstw jest brudnym przedstawieniem i malezyjski samolot był niej tylko rekwizytem. Więc nie podniecajcie się słowami aktorów, bo nie mają wiele wspólnego z rzeczywistością-@@@-Złodzieja pytacie czy ukradł? Żadnych układów ze złodziejami, oszustami i ludźmi bez zasad.-@@@-Hola….hola…. Putin z mojej bajki nie jest ale…. Że niby blogerzy mają być dla mnie absolutnym i bezapelacyjnym źródłem? Sam mogę przeanalizować sytuację na podstawie tego co zauważyłem i niekoniecznie kieruję się blogerami… Zresztą, nawet pospieszna konferencja rosyjskiego MON ( obśmiewana słusznie lub nie ) podkreślała obecność właśnie SU-27 a nie żadnego MIG – 29. Mało tego JA OGLĄDAŁEM TĘ KONFERENCJĘ PRASOWĄ MALEZYJSKICH LINI LOTNICZYCH ( dosłownie parę chyba godzin po tragedii) PODCZAS KTÓREJ WYRAŹNIE POINFORMOWANO,ŻE PILOT NIESZCZĘSNEGO MH-17 PROSIŁ UKRAIŃSKIEGO KONTROLERA LOTÓW O PODWYŻSZENIE PUŁAPU Z UWAGI NA DZIAŁANIA ZBROJNE – ODMÓWIONO MU. Wiem ,co słyszałem i żadnego dziennikarza do tego nie potrzebuję. Inaczej, dla mnie zastanawiający był fakt, iż po pierwszych marudnych reakcjach separatystów ( chcieli oddać do Moskwy czarne skrzynki) Putin ZDECYDOWANIE POLECIŁ oddać je na Zachód. Bo co? Szybko dowiedział się co się tak naprawdę wydarzyło? Dalej. KAŻDA – PODKREŚLAM – KAŻDA TRAGEDIA LOTNICZA to przecieki do prasy z zapisami rozmów pilotów. TUTAJ ZERO. Kompleta blokada informacji. Żadnych przecieków ,co zostało zarejestrowane przez czarne skrzynki. Jeśli formalnie podaje się, że poszczególne ciała pasażerów znajdowano z maskami tlenowymi na twarzach, to oznaczało, że ONI MIELI CZAS na ich założenie. Przepraszam ale po walnięciu rakietą w samolot , pasażerowie nie mieli czasu nawet aby przywitać się z Bogiem….. Prasa włoska już parę miesięcy temu zaczęła przebąkiwać o przeciekach z brytyjskiego MI5 na temat tego ,co zaczęło pojawiać się w faktografii. Nie były to z tego co pamiętam informacje korzystne dla Kijowa…. Rewelacje blogerów mogę przyrównać do rewelacji ukraińskiej bezpieki : nagrania separatystów ,które miały był dowodem na ich działania szybciutko zniknęły po pojawieniu się głosów, że zawierają PERNAMENTNE zaskoczenie zestrzeleniem a nie rozmowę wskazującą na autorów tej masakry. Na koniec dodam i przypomnę. W ROKU 2001 UKRAIŃSKA ARMIA ZA POMOCĄ ZESTAWU BUK ZESTRZELIŁA LECĄCY NAD MORZEM CZARNYM REJSOWEGO TU-154. ZGINĘŁO PRAWIE 100 OSÓB. UKRAINA PRZEZ WIELE,WIELE MIESIĘCY KLUCZYŁA I NIE CHCIAŁA SIĘ PRZYZNAĆ. W KOŃCU PRZYCIŚNIĘTA – PRZYZNAŁA SIĘ DO POMYŁKI PODCZAS MANEWRÓW….. Niechęć do Rosjan ( i Ich autentyczne mieszanie na Ukrainie) nie może automatycznie generować ABSOLUTNEGO ZAUFANIA I MIŁOŚCI DO UKRAINY! Zresztą, temperatura przywódców Zachodu opadła dziwnym trafem parę tygodni PO przekazaniu czarnych skrzynek……-@@@-rosyjskie fałszywki są dowodem na ich odpowiedzialność gdyby byli niewinni to by wyśmiali i olali temat zamiast codziennie wyskakiwać z nowymi dowodami-@@@-To zdjęcie krąży w internecie już od września, czyli nic nowego. Z drugiej strony myślicie że w Rosji nie mają swoich Macierewiczów. Przynajmniej tyle samo co na Ukrainie. Nie było by tego wszystkiego, gdyby upublicznić nagrania z kokpitu rozmów pilotów i z Ukraińską kontrolą obszaru. Uczcie się Polacy jak pracuje międzynarodowa komisji, przy nich Anodina i Klich to wzory otwartości.-@@@-Czyli Zachod idzie w zaparte? Ale jaja. Obecni politycy maja zero moralnosci. Widac,chca wojny za kazda cene?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,21937903,do-warszawy-pociagi-beda-jechac-godzine-dluzej-i-tak-przez.html",Do Warszawy pociągi będą jechać godzinę dłużej. I tak przez dwa lata,Od 11 czerwca wydłuży się podróż pociągiem do stolicy. To skutek rozpoczynającej się wielkiej modernizacji trasy Poznań-Warszawa.,"Modernizowana linia będzie etapami, na różnych odcinkach całkowicie wyłączona z ruchu. W pierwszym etapie pociągi pojadą zmienioną, dłuższą trasą przez Gniezno i Inowrocław. To oznacza, że pociąg ze Szczecina do Warszawy zamiast pięciu godzin i 12 minut będzie jechać sześć godzin i 15 minut.
„Pasażerowie ze Szczecina będą mogli skorzystać z sześciu par pociągów do stolicy: jednego EIC oraz pięciu TLK – jedna para pociągów, tak jak obecnie, pojedzie przez Bydgoszcz” – informuje PKP Intercity.","Intercity ""Chrobry"" na stacji Szczecin Główny (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4587729.html",,"0
Te kraty to dowód na to, że krakowski Rynek znalazł się w kręgu podejrzeń. To jest symbol IV RP - kajdanki i kraty! - mówił do dziennikarzy Paweł Sularz, przewodniczący PO w Krakowie i kandydat tej partii na posła.","We środę zorganizował konferencję prasową przy zagrodzonym metalowym płotem Rynku Głównym. Przedstawił projekt rezolucji, w którym radni apelują do ministra budownictwa, głównego inspektora nadzoru budowlanego i małopolskiego wojewody o przywrócenie krakowianom i turystom możliwości korzystania z Rynku Głównego. ""Sytuacja stała się już od dawna niezrozumiała nie tylko dla mieszkańców miasta, ale dla milionów gości z całego świata"" - czytamy w projekcie. Przypomnijmy, że płot jest efektem zaniedbań proceduralnych, o które służby wojewody oskarżają prezydenta Krakowa. - Rozumiem spór o procedury, ale nie rozumiem lekceważenia mieszkańców. Przez półtora roku stoi na Rynku wyjątkowo szpetny symbol IV RP. Mam nadzieję, że wybory pozwolą go usunąć - przyznał Sularz.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24421377,polski-zwiazek-gluchych-ostrzega-przed-falszywymi-zbiorkami.html","Polski Związek Głuchych ostrzega przed fałszywymi zbiórkami. Jak sprawdzić, czy pieniądze trafiają we właściwe ręce?","- Zarząd Główny Polskiego Związku Głuchych otrzymywał telefony z pytaniem, czy prowadzi zbiórki pieniężne na ulicy. Ponieważ PZG nie prowadzi żadnych ulicznych zbiórek, wszystkie takie sygnały zgłaszane były policji - mówi Joanna Barańska z zarządu PZG.","– W związku z tym, że takie telefony zaniepokojonych przechodniów pojawiały się coraz częściej, wystosowaliśmy pismo do Komendy Głównej Policji z prośbą o zaalarmowanie swoich placówek oraz komisariatów na terenie całego kraju. Zamieściliśmy też ostrzeżenia na Facebooku oraz na stronach internetowych naszych oddziałów – dodaje Barańska.
Kto może prowadzić zbiórki?
Publiczne zbiórki pieniędzy są popularną metodą gromadzenia funduszy przez różnego rodzaju organizacje pozarządowe. Prowadzą je głównie fundacje, które coraz częściej proszą o wsparcie internautów. Kto może prowadzić takie zbiórki?",Pieniądze (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Julian Sojka / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18128387,Wladze_slaskiej_PO_za_koalicja_z_Ruchem_Autonomii.html",Władze śląskiej PO za koalicją z Ruchem Autonomii Śląska,"4
Zarząd regionalnych struktur partii podjął decyzję o ponownym nawiązaniu współpracy z autonomistami","Platforma Obywatelska w minionej kadencji była w koalicji z RAŚ, ale została ona zerwana w 2013 roku, gdy marszałkiem był niechętny temu ugrupowaniu Mirosław Sekuła. Autonomiści, żegnając się ze współpracą z PO, wyjaśniali, że chodziło m.in. o upolitycznienie spraw związanych z Muzeum Śląskim i spory o kształt wystawy stałej poświęconej historii regionu oraz obsadę kadrową spółek, w tym kluczowych Kolei Śląskich.

Po wyborczej klęsce prezydenta Bronisława Komorowskiego i zwycięstwie kandydata PiS Andrzeja Dudy strony wróciły do rozmów. Działacze RAŚ wskazywali, że to ustępujący prezydent był przeciwnikiem współpracy obu ugrupowań.","Sejmik województwa śląskiego wyraził poparcie dla gmin, które mają być okrojone na rzecz większego Opola (DAWID CHALIMONIUK)","Jasne, lepiej żeby RAŚ przytulał sie do PIS-u, którego prezes widzi w Śląsku ukrytą opcję niemiecką...-@@@-arcybiskup Skworc łaskawie dał zgodę, czy tym razem PO nie zapytała? zresztą, jeśli RAŚ chce się kompromitować, to niech się przytula do trupa.-@@@-M A S A K R A! Ostatnio razem rozkradli koleje i wałkują stadion, teraz ci zwyrodnialcy ogolą co się da ...."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,24684734,prezydent-jacek-jaskowiak-odwraca-sie-od-nauczycieli-komentarz.html",Prezydent Jacek Jaśkowiak odwraca się od nauczycieli [KOMENTARZ],"W środku strajku prezydent Jacek Jaśkowiak, zamiast wesprzeć nauczycieli, wbił im nóż w plecy, sugerując, że powinni swój protest zawiesić. To rozwiązanie w interesie jego partii, ale nie nauczycieli.","Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877",,"A może inaczej: Prezydent Jaśkowiak zwraca się w stronę uczniów. Może to dobrze że o nich ktoś sobie przypomniał?-@@@-Jaśkowiak nie odwrócił się od nauczycieli, nie szalejcie. Rozumu i rozwagi nam potrzeba, nie szukania winnych tam, gdzie ich nie ma.-@@@-Prezydent Jaśkowiak po raz kolejny udowodnił że ma zdrowy rozsądek. Tacy przeciwnicy są dla kaczystów najgroźniejsi.-@@@-Panie Redaktorze- mniej egzaltacji, więcej taktyki. Moim zdaniem postulat wrześniowych protestów jest racjonalny.Jeżeli maturzyści nie zostaną klasyfikowani przez co nie będą mogli zdawać egzaminu,a uczelnie wyższe nie będą mogły przeprowadzić naboru,sympatia społeczna ulotni się niczym kamfora, a i tak nic nauczyciele nie osiągną.Decyzja rządu jest oczywista-nie damy im nic, przeczekamy,aż to się samo wypali,a ludzie wkurzą. Rezygnacja teraz ""dla dobra uczniów"" to społeczne poparcie później.-@@@-O matko, red Nyczka - kolejny intelektualny nabytek Wyborczej..-@@@-To prezydent miasta jest formalnym pracodawcą strajkujących nauczycieli. Myślenie, że on ma OBOWIĄZEK wspierać ich strajk jest domaganiem się od niego, aby zaprzeczył swojej roli jako głowy samorządu, odpowiedzialnego nie tylko wobec nauczycieli, ale i uczniów i ich rodziców.-@@@-Też uważam, że strajk należy zawiesić do września. Z tym rządem nic sensownego się nie zrobi. Trwanie w tym stanie nie ma sensu. To niszczy nauczycieli, nie wiem, czy potrafiłbym dalej pracować z młodzieżą. Zawsze mówię, ze oni odpowiadają za swoją przyszłość, ja tylko mogę im pomóc. Pamiętajmy, że maturzyści pójdą głosować.
Zamiast strajku proponuję pracę 18 godzin tygodniowo. Nie ma prac pisemnych, bo nie sprawdzę na lekcji, nie ma zebrań, bo mam lekcję i nie mogę w tym czasie spotkać się z rodzicami. Nie wiem tylko kiedy przygotować się do lekcji, no ale zawsze można kazać otworzyć podręcznik.-@@@-Głosowałem na Jaśkowiaka ponieważ w mieście dużo się zmieniło. Lepsza komunikacja miejska, organizacja ruchu. Lepsza infrastruktura na placach zabaw dla dzieci. Piesi i rowerzyści, czyli mieszkańcu Poznania, są w centrum uwagi. Polityka ogólnokrajowa nie miała znaczenia przy urnie wyborczej. Pzdr."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24376423,dajmy-jurkowi-czas-czy-wosp-bedzie-grala-bez-owsiaka.html",Dajmy Jurkowi czas. Czy WOŚP będzie grała bez Owsiaka?,"Nie zachwycałam się jego językiem. Potem nauczyłam się go cenić. Ale nigdy nie miałam uwag do hasła ""Róbta, co chceta"". Przecież to sam
św. Augustyn, który pisał: ""Kochaj i czyń, co chcesz""","Agata Bartosik, od 18 lat szefowa sztabu WOŚP na Żoliborzu:– Rezygnacja Jurka Owsiaka była zaskoczeniem; z drugiej strony po tylu latach hejtu nie można się dziwić. Dawał radę, ale zabójstwo prezydenta Gdańska przeważyło. Ciężkie oskarżenia o śmierć, kiedy w żaden sposób się nie zawiniło. Przecież to zabójstwo mogło się zdarzyć na każdej innej imprezie. Zrzucanie teraz winy na Jurka jest zupełnie nie na miejscu.
Myślę, że Jurek już wcześniej mógł się zastanawiać, jak fundacja poradzi sobie bez niego. Ma rodzinę. Ataki na niego są również atakami na jego bliskich. Czytałam komentarze po jego rezygnacji. 90 procent było przychylnych Jurkowi, ale ludzie pisali też: „Nie przejmuj się, zaraz wejdzie żonka na twoje miejsce, będzie kasę trzepać”. I mimo że wcześniej przeczytałam 50 życzliwych wpisów, ten jeden i tak zabolał.",Jurek ma wyjątkową osobowość... nie każdy człowiek potrafiłby stworzyć coś tak niezwykłego. Ma wielką energię. Daje odwagę i wiarę (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),JUREK IS BACK!
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21766621,co-za-mecz-wygrana-polskiego-cukru-po-bitwie-z-rosa.html",Co za mecz! Wygrana Polskiego Cukru po bitwie z Rosą,"Pierwsze spotkanie ćwierćfinałowe było niezwykle emocjonujące. Goście z Radomia koszykarskim cudem doprowadzili do dogrywki, choć wcześniej wygrywali już różnicą 17 punktów.","To było szalone spotkanie. Prowadzone w niezwykłym tempie, ofensywne, z mnóstwem twardych pojedynków podkoszowych, ale i efektownych akcji.
W pierwszej połowie bohaterem był Michał Sokołowski. Najlepszy w rundzie zasadniczej obrońca ligi do dużej przerwy rzucił aż 14 punktów (6/6 z gry). Najskuteczniejszy z Torunia Obie Trotter – 11.
Świetnie pod koszem radził sobie potężny Darnell Jackson, na którego nie znajdował sposobu środkowy Polskiego Cukru Cheikh Mbodj. Już w drugiej kwarcie Rosa prowadziła różnicą 10 oczek (32:42), wykorzystując niemoc w ataku zawodników Jacka Winnickiego. Torunianom gra się nie kleiła, brakowało agresji w obronie, choć na plus można im zaliczyć sporą liczbę zbiórek ataku – w całym spotkaniu aż 18, przy 5 gości – lecz wynikała ona przede wszystkim z nieskuteczności pod koszem.",Mecz PLK pomiędzy ROSĄ Radom a Polskim Cukrem Toruń (MARCIN KUCEWICZ),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21781627,prezydent-andrzej-probuje-uciec-z-ucha-prezesa.html","Prezydent Andrzej próbuje uciec z ""Ucha Prezesa""","Kaczyński milczy w sprawie referendum konstytucyjnego, bo nie przywiązuje do słów głowy państwa najmniejszej wagi. Andrzej Duda strzelił sobie w stopę boleśniej niż Bronisław Komorowski ogłaszający referendum w sprawie JOW-ów","Desperacja jest złym doradcą, a w polityce to już szczególnie. Przekonał się o tym Bronisław Komorowski, który tuż po pierwszej turze wyborów prezydenckich ogłosił referendum w sprawie okręgów jednomandatowych. Zamysł był czytelny dla każdego. Widmo porażki zajrzało mu w oczy i kompletnie nieprzemyślaną obietnicą pogrążył się całkowicie. Wyborcy nie lubią, gdy polityk koniunkturalnie się im podlizuje. I są niezwykle wyczuleni na takie akcje. 
Jaki rodzaj desperacji zajrzał w oczy Andrzejowi Dudzie, że nagle ogłasza referendum konstytucyjne? Prezydent wybrał nieszczególnie i argument, i czas – powoływanie się na wolę suwerena w chwili, kiedy władza wciąż zapowiadająca, że będzie słuchać obywateli, odrzuca prawie milion podpisów w sprawie referendum edukacyjnego, wygląda jak żart. Toteż nikt nie potraktował tego poważnie i teraz Duda musi przełknąć porażkę jak kiedyś Komorowski. ",Andrzej Duda na obchodach rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja (Fot. SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"A ja myślę, że Duda wykonał ten manewr pod dyktando Kaczyńskiego. To takie ""wstępne sondowanie"" i przyzwyczajanie ""narodu"" do tego, co ma nastąpić. W przypadku gwałtownej reakcji suwerena - jak zwykle - cierpieć miał kozioł ofiarny. Wszystko idzie zgodnie z planem prezesa.-@@@-Andrzej D mogłby sobie strzelic w jądra, ale PiSiaki i tak tego nie zauważą.-@@@-Już w 2005 roku Kaczyński zwołał zjazd programowy w celu napisania nowej konstytucji. Celem Kaczyńskiego jest uchwalenie nowej konstytucji. Dlatego mamy w zasadzie zagładę Trybunału Konstytucyjnego, chodzi o doprowadzenie do takiej sytuacji, że tylko uchwalenie nowej konstytucji i wybranie nowego Trybunału Konstytucyjnego od zera może naprawić sytuację. I Jarosław Kaczyński do takiej sytuacji doprowadził celowo. Następnie Kaczyński miał zamiar poczekać aż Schetyna, Kukiz i Petru sami sobie uświadomią konieczność zmiany konstytucji i przyjdą do Kaczyńskiego z prośbą o zmianę tejże konstytucji - chodzi oczywiści o wzmocnienie pozycji negocjacyjnej - gdyby Kaczyński zaproponował zmianę konstytucji miałby słabszą pozycję negocjacyjną. Dlatego Kaczyński czekał aż opozycja sama do niego przyjdzie z propozycją zmiany konstytucji. Prezydent Duda pomysłem z referendum zepsuł plan Kaczyńskiego, był za mało cierpliwy. Kolenda Zalewska, jak to lewicowa propagandystka zwyczajnie tym artykułem chce wbić klin między Kaczyńskiego a Dudę.-@@@-duda to klasowa popierducha kabaret juz mamy z tego co robi , wiec kabaretu wiecej nie potrzeba , wstyd tylko ze ten zakompleksiony chloptas jest tzw prezydentem-@@@-Jak to nie wiadomo, jakiej konstytucji by chciał? Takiej, jaką prezes każe.-@@@-Duduś miał sen, że jest samodzielny.... Pobudka musiała być wyjątkowo okrutna.-@@@-Ależ będzie referendum, bo inaczej PiS nie będzie miał legitymacji do przepchnięcia Konstytucji przez Parlament nie mając 2/3 głosów. Po prostu Adrian_Nawet_Nie_Notariusz dowie się, że jak nie zapoda pisiego projektu jako efektu swojej tytanicznej pracy w przerwach w zjazdach na nartach czy podróżach do fabryk [aż łezka się w oku kręci, jak kiedyś Pierwszy Sekretarz odwiedzał chlewnie i zakłady pracy ;>], to nie dostanie kasiory i czasu antenowego w TVPiS przed następnymi wyborami prezydenckimi. ;>-@@@-Krakowski jełop zamiast strzelać w stopę mógłby w potylicę."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16398294,Moskwa_reaguje_na_nowe_sankcje_UE__Ironiczne_oswiadczenia.html","Moskwa reaguje na nowe sankcje UE. Ironiczne oświadczenia i napuszone odezwy: ""Obywatele! Nie bójcie się""","169
Na zagrożenie sankcjami Moskwa reaguje pełnymi animuszu ironicznymi oświadczeniami i kierowanymi do obywateli zapewnieniami, że nic im nie grozi. To jednak tylko dobra mina do złej gry.","Jeszcze w poniedziałek szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow pytany na konferencji prasowej o konsekwencje szykowanych przez UE i USA sankcji przypominał: - Prezydent Federacji Rosyjskiej już wiele razy mówił, że sankcje rzadko prowadzą do zakładanego przez ich autorów celu. W przypadku naszego kraju nie może być inaczej. Sankcje nas nie radują, ale nie cieszy nas też sytuacja krajów, które je wprowadzają.

I zapewnił: - Poradzimy sobie z kłopotami, jakie będą miały niektóre branże gospodarki. Może w ich wyniku staniemy się bardziej samodzielni i pewni swych sił. To może się okazać korzystne.",Siergiej Ławrow (Fot. MAXIM SHEMETOV / REUTERS),"Na następną konferencję Sierioża przyjedzie rosyjską limuzyną, ubrany w rosyjski garnitur i skropiony rosyjską wodą kolońską. Warto czekać-@@@-""Zamknięcie granic przed importem ma - według władz - pomóc rodzimym wytwórcom w uruchomieniu produkcji tego, co kraj sprowadza."" Tak się zawsze mówi, a potem są dobrze nam znane wyroby czekoladopodobne. Niemniej trzeba przypomnieć, że zwłaszcza po wojnie ZSRR doskonale opanował zżynanie technologii zachodnich. Na przykład w przemyśle motoryzacyjnym.-@@@-Podzespoły rezane na obrotowych stołach tokarskich napędzanych ruchami silnych stóp wspaniałego rosyjskiego ludu.-@@@-Autarkię Rosjanie już ćwiczyli w czasach ZSRR - efekt był prosty. Albo dostępny był towar produkcji ZSRR (często dostępny tylko teoretycznie), albo towaru nie było w powszechnej ofercie w ogóle. Wyjątkiem była przede wszystkim Moskwa, gdzie trafiało się trochę dóbr konsumpcyjnych z importu z tzw. ""strefy dewizowej"". No i oczywiście nomenklatura miała dostęp do lepszych sklepów, im wyżej w hierarchii, tym bardziej. W opowieści putinowskich notabli o tym, że embarga handlowe spowodują rozwój produkcji krajowej w Rosji nawet najbardziej naiwni propagandyści chyba tam nie uwierzą. Brutalna prawda jest taka, że jednym z długotrwałych efektów przeszło siedemdziesięcioletniego panowania w Rosji komuny jest brak czegoś, co można nazwać kulturą pracy - samodyscypliny, samoorganizacji, przekonania że mój wyrób świadczyło mnie, i to w stopniu zdecydowanie większym, niż to nieraz widzimy w Polsce. Oni są w stanie wyprodukować bardzo ""sophisticated"" uzbrojenie czy wyroby przemysłu kosmicznego, ale przy nadzwyczajnej koncentracji sił i środków, i masowej wielokrotnej kontroli, co powoduje że te wyroby w warunkach wolnego rynku byłyby nadmiernie kosztowne.-@@@-Niech zdechną z głodu wychwalając'' Wielką Rosję'' i cara Putina-@@@-Ribbentrop Putina wydaje się coraz bardziej zasępiony. Czym by się tu jeszcze na te sankcje odwinąć? Embargo na majtki z koronkami jest, na jabłka z Polski jest, teraz doszło embargo na polską kapustę... Może by przestać puszczać gazy? No ale wtedy kaska przestanie płynąć. Trudna sprawa.-@@@-Ja myślę już o pokoju. Trzeba dać Rosji szansę ale warunkową: 1. Wycofanie się z wszystkich zagrabionych ziem (Krym, Sachalin itp.). 2. Demilitaryzacja Królewca oraz 200-km pas wzdłuż zachodnich granic Rosji. 3. Redukcja armii do 100 tys. 4. Ciężka broń oraz lotnictwo niedozwolone. 5. W kilku miastach bazy sił polskich sił pokojowych. 6. Zniesienie podatków na wódkę.-@@@-Putin już dawno przerżnął i ostatecznie ośmieszył Rosję w świecie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25106731,wybory-parlamentarne-2019-koalicja-obywatelska-wlaczyla-syreny.html","Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska włączyła syreny. ""Mobilizujemy wyborców""","Wygramy wybory, bo chodzi o przyszłość Polski, wygramy wybory, bo Polska na to zasługuje, drużyna jutra idzie gasić pożar - zapewniali w środę działacze Koalicji Obywatelskiej podczas prezentacji kandydatów do Sejmu i Senatu.","Koalicja Obywatelska w środę zaprezentowała kandydatów do Sejmu i Senatu w okręgu szczecińskim. Prezentacja odbyła się na starym mieście, w pobliżu Zamku Książąt Pomorskich. Lider listy Arkadiusz Marchewka zanim rozpoczął swoje przemówienie, włączył alarmową syrenę. Działacze podkreślali, że mobilizują w ten sposób wyborców do głosowania i ratowania Polski.
– Nigdy bym nie pomyślał, że po 30 latach życia w wolnej Polsce będziemy wychodzić na ulicę, żeby bronić demokracji, żeby bronić niezależności sądów – mówił lider listy, poseł PO Arkadiusz Marchewka. Swoje przemówienie zakończył: Wygramy te wybory, bo chodzi o przyszłość Polski.",Wybory parlamentarne 2019. KO prezentuje kandydatów do Sejmu i Senatu w okręgu szczecińskim (KRZYSZTOF HADRIAN),"Myślałem, że zamieścicie tu całą listę. Co mi po informacji, że ogłosili listę skoro nie wiem kto na niej się znajdzie?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3502824.html",Kabaret Neonówka śmieje się z polityki,"0
Dziesiątki widzów w podwórku zielonogórskiego teatru w sobotni wieczór oglądało pożegnalny występ zielonogórskiego kabaretu Szum oraz skecze niepokornego kabaretu Neo-nówka z Wrocławia.","Wielu nie dostało się już na ich występ - bilety poszły jak woda. Nic dziwnego. Grupa po tegorocznym przeglądzie Paka okrzyknięta została ""Pierwszymi Buntownikami IV RP""... I słusznie. Bo trójka artystów nie oszczędza nikogo. Wystarczy przytoczyć nazwy ich programów - ""Moherowy Program"" oraz ""Liga Patologicznych Rodzin"" - dostało się moherowym beretom, naszym ""małym wielkim"" politykom, wszechwładzy toruńskiej stacji. Poznaliśmy też Janinę i Wieśka - małżeństwo, które ma w domu dwumetrowy portret Romana Giertycha ze złośliwym dopiskiem HWDG. Stadło przeżywa kryzys - mąż złości się, że żona wszystkie pieniądze przesyła na budowę nowych kościołów i prace archeologiczne nad freskami z XVI. wieku odkrytymi w nowo wybudowanej bazylice w Licheniu... Za złośliwości, przytyki i wyśmiewanie nikt nie został aresztowany. Jeszcze.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5843918,Mniejszy_budzet_w_przyszlym_roku.html",Mniejszy budżet w przyszłym roku,"0
Remont wiaduktu na Struga, rozpoczęcie przebudowy amfiteatru i budowy hali targowo-wystawienniczej - to największe inwestycje planowane w przyszłorocznym budżecie. Na czwartkowej sesji rady miasta opozycja, czego można się było spodziewać, nie pozostawiła na tych planach suchej nitki.","Do połowy listopada prezydent musi mieć już gotową uchwałę budżetową, w czwartek więc przedstawił radnym swoje plany. Już wiadomo, że budżet będzie mniejszy niż w tym roku. W sumie do wydania ratusz będzie miał 551 mln zł, to niemal 100 mln zł mniej (np. mniej dotacji z UE).

Wśród radnych jednak najwięcej kontrowersji wzbudzały największe zaplanowane inwestycje. Między innymi przygotowania do budowy hali targowo-wystawienniczej. - Lepiej przygotować się do budowy hali widowiskowo-sportowej, która także będzie pełnić tę funkcję - uważa radny PiS-u Sławomir Brzeziński. Problem jednak w tym, że na halę targową otrzymamy 15 mln zł dofinansowania z Regionalnego Programu Operacyjnego. - A przy hali sportowej nie mamy szans na takie dofinansowanie - tłumaczył prezydent.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6980753,Zajezdnia_przy_Grabiszynskiej___29_lat_pozniej.html",Zajezdnia przy Grabiszyńskiej - 29 lat później,"0
- 29 lat temu walczyliśmy o demokrację i sprawiedliwość społeczną. Tę pierwszą mamy, ale wciąż zbyt dużo ludzi żyje na skraju minimum socjalnego. Chciałbym żeby rządzący o tym pamiętali - mówił w niedzielę podczas uroczystości rocznicy powstania Solidarności, Janusz Łaznowski, szef związku na Dolnym Śląsku.","Obchody tradycyjnie zorganizowano przed bramą numer VII zajezdni. Tu w sierpniu 1980 roku rozpoczął się strajk solidarnościowy z protestującymi na wybrzeżu.

Przed południem złożono kwiaty na grobach śmiertelnie postrzelonego podczas opozycyjnej demonstracji w 1982 roku Kazimierza Michalczyka oraz zmarłego w marcu tego roku legendarnego działacza wrocławskiej Solidarności Piotra Bednarza. Później przed pamiątkową tablicą upamiętniającą tamte wydarzenia zebrali się działacze Solidarności, samorządowcy, przedstawiciele władz miasta i województwa oraz politycy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1642454.html",Projekt ustawy wprowadzającej dopłatę do paliw na drogi - po raz drugi w pierwszym czytaniu w Sejmie,"0
W piątek Sejm skierował do komisji rządowy projekt nowelizacji ustawy o autostradach płatnych wprowadzającej nowy podatek dla kierowców. Prace nad projektem trzeba podjąć od początku, bo w lipcu jego pierwsze czytanie odbyło się niezgodnie z regulaminem Sejmu, jak wskazało PiS.","Wczoraj wniosek o odrzucenie projektu nowelizacji w pierwszym czytaniu zgłosiły m.in. Platforma Obywatelska i LPR. Za głosowało 173 posłów, 242 było przeciw, a 1 wstrzymał się.

Przeciw skierowaniu projektu do prac w komisji opowiedzieli się wszyscy biorący udział w głosowaniu posłowie PO (48), PiS (42), Samoobrony (27), LPR (26), SKL (7), RKN (4), PP (2) i ROP (3).

Wniosek odrzucono głosami przede wszystkim koalicyjnych SLD (181) i UP (15), a także PLD (8), PBL (5) i znacznej grupy posłów niezrzeszonych (12 przy 8 głosach za odrzuceniem projektu). Doszło też do wyraźnego podziału w PSL. Za odrzuceniem rządowego projektu było sześciu posłów Stronnictwa, przeciw - a zatem za kontynuacją prac w komisji - opowiedziało się 21.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6698741,Kurski_i_Senyszyn_tez_jada_do_Brukseli.html",Kurski i Senyszyn też jadą do Brukseli,"0
Do Parlamentu Europejskiego dostało się też dwoje pomorskich posłów, którzy startowali z innych województw. Mieszkający w Gdańsku, a kandydujący z Podlasia Marian Krzaklewski raczej nie zdobył mandatu","Do Sejmu Jacka Kurskiego (PiS) dwa lata temu wybrali mieszkańcy okręgu gdańskiego, a teraz postawili na niego wyborcy z okręgu olsztyńskiego. Drugi mandat zdobył tam Krzysztof Lisek (PO), którego w zasadzie też można uznać za polityka z Pomorza. Co prawda Lisek mieszka w Iławie i do Sejmu dostał się z okręgu elbląskiego, ale jest wiceprzewodniczącym PO w naszym regionie.

Do Parlamentu Europejskiego pojedzie posłanka Joanna Senyszyn (SLD). Do Sejmu wybrali ją mieszkańcy okręgu gdyńsko-słupskiego, a do Brukseli i Strasburga wysyłana jest teraz z okręgu krakowskiego. Senyszyn została zaproszona na listę krakowską po tym, jak na pomorskiej nie znalazło się dla niej miejsce.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23688359,wybory-2018-leszek-zegzda-kandydatem-na-prezydenta-nowego.html",Wybory 2018. Leszek Zegzda kandydatem na prezydenta Nowego Sącza,"Wybory samorządowe 2018 w Nowym Sączu. Leszek Zegzda, członek zarządu województwa Małopolskiego, będzie kandydatem Platformy Obywatelskiej i porozumienia ugrupowań opozycyjnych wobec PiS w wyścigu do fotela prezydenta Nowego Sącza - podało Radio Kraków","PO jeszcze oficjalnie nie potwierdziła tej decyzji, za to potwierdza ją sam Zegzda. Zapowiada, że gotów jest walczyć o prezydencki fotel i wierzy w swoją wygraną, bez względu na to, z kim przyjdzie mu rywalizować w Nowym Sączu.
„Nie ma znaczenia, kto będzie konkurentem. Może to być Jarosław Kaczyński, może być i Joachim Brudziński. Jeśli idzie się do wyborów ze swoim doświadczeniem, umiejętnościami i jakimś wewnętrznym przekonaniem, to się idzie. I trzeba to uszanować” – mówił w Radiu Kraków.",JAKUB PORZYCKI,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,18038716,Wsciekl_sie_na_konsultanta_banku__Zaczal_bic_i_demolowac.html",Wściekł się na konsultanta banku. Zaczął bić i demolować,"3
Policjanci zatrzymali 30-letniego mężczyznę, który w jednym z bielskich mieszkań pobił właścicieli i uszkodził należący do nich sprzęt komputerowy. Za te przestępstwa sprawca może spędzić w więzieniu najbliższe 5 lat.","Mężczyzna poprosił znajomych o udostępnienie komputera z dostępem do internetu. Zalogował się na swoje konto bankowe, a następnie zadzwonił do konsultantów w banku, zarzucając im, że okradli jego rachunek.

Jego agresja rosła z minuty na minutę i kiedy rozmowy telefoniczne nie odniosły rezultatu, rozładował swoją frustrację na sprzęcie komputerowym. Zrzucił na podłogę monitor i skopał komputer, powodując szkody w wysokości prawie 2 tys. zł. Potem zaatakował właścicieli mieszkania i groził im śmiercią.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),Jakim trzeba być kretynem żeby wpuścić pijaną osobę do mieszkania i dać jej dostęp do swojego komputera?-@@@-czyżby ofiara Eu4yi? (czy jak to tam się teraz nazywa)
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23474735,wybuduja-nowa-droge-w-samym-sercu-rzeszowa.html",Wybudują nową drogę w samym sercu Rzeszowa,"Połączy ona biegnącą nieopodal rzeszowskiego rynku ul. Króla Kazimierza z ul. Leszczyńskiego. - Ta droga usprawni ruch w ścisłym centrum miasta - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Miasto wystąpiło już o wydanie pozwolenia na realizację tej inwestycji, czyli ZRID. – ZRID jest potrzebny, ponieważ na przebiegu przyszłej drogi znajdują się działki, które nie są własnością miasta. Dzięki temu pozwoleniu będziemy mogli je szybko przejąć. ZRID powinien zostać wydany w ciągu dwóch najbliższych miesięcy – tłumaczy rzecznik. Później miasto rozpocznie przejmowanie terenów. Kolejnym krokiem będzie opracowanie dokumentacji i sama budowa. Może się ona rozpocząć w przyszłym roku.","Wybrany w konkursie projekt budynku, który ma stanąć na placu Garncarskim. (WIZ. JOANNA JĘDRUŚ-CABRERA, JUAN JOSE BAENA MARTINEZ, MARTA GOME)",A mapkę nowej drogi zjadł redakcyjny pjes ;P
"https://wyborcza.pl/1,76842,18048360,Mlodzi_nie_sa_kretynami__PO_nie_ma_nam_nic_do_zaproponowania.html",Młodzi nie są kretynami. PO nie ma nam nic do zaproponowania,"106
Młodzi nie mają pamięci rybki. Pamiętają, że ostatnio głosowali na partię rządzącą. Ale ona o nich zapomniała.","Polub nas na Facebooku


Naprawdę rzadko odrywam się od codziennej pracy, by pohejtować sobie w necie, ale felieton Waldemara Kumóra ""Młodzi, naiwni, bez obciachu"", odgrzewany od x czasu kotlet ""głupi, naiwny dzieciaku, starszy i mądrzejszy boleje nad twym losem!"" przelał czarę goryczy. Proszę i mnie wybaczyć więc, że się gówniara powymądrza, pozapomina o subtelnych szarościach. Po przeczytaniu będzie mógł Pan pocisnąć bekę z kolegami z redakcji lub wrzucić wydruk maila do niszczarki.",Wybory prezydenckie 2015. Głosowanie w jednym z lokali wyborczych w Kielcach (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),"Szanowna Pani , rzeczywiscie niezle Pani sklada literki w slowa i potem w zdania . Tylko , co z tego wynika ? Nic . Jestem znacznie od Pani starszy i mialem Pani lata u schylku PRL- u . Moge Pania smialo zapewnic ,ze NIKT ze mna nie rozmawial . Zadna wladza i zadni politycy. Nie bylo zadnych programow rzadowych ,ani dla mlodych , ani tymbardziej dla starych . Uczylismy sie , studiowali NA WLASNA ODPOWIEDZIALNOSC . Nikt Nam nie dawal gwarancji ,ze praca bedzie . Nikt mi nie dawal ZADNYCH kredytow. Ani dla mlodych ,ani dla srednich ,ani zreszta dla starych tez ich nie bylo .Jest Pani i Pani rowiesnicy zepsuta . Zepsuta nadopiekunczoscia Rodzicow, szkol ,czy w koncu takich , czy innych rzadow. Przezylem lata w Stanach i UK i nie widzialem tu zadnych programow ( dotad przynajmniej ) dla mlodych . To jest rynek . To jest konkurs pieknosci, kto bedzie lepszy , kto bedzie lepiej pracowal. Ci mlozi ludzie po studiach ,albo dostawali ( czesciej tak ) ,albo nie dostawali pracy. W Kaliaforni, w LA sa tabuny wykwalifikowanych aktorow pracujacych ,jako kelnerzy , czekajac na swoja szanse i NIKT z nich nie mowi o programie rzadowym lub zapewnieniach politykow partii opozycyjnej. W czasie mojej mlodosci czekalo sie na mieszkanie ad mortem defecatem i jakos nikt nie mowil ,ze rzad sie nie martwi o Nas. Bo rzad mial nas w du....ie . Dom udalo mi sie postawic w wieku 45 lat ,a zapewniam Pania ,ze wiem , co to jest praca kilku etatach , po 70 godzin tygodniowo. Kiedy nie bylem w stanie splacac kredytu hipotecznego ( podpisalem umowe po przeczytaniu jej ! ) , to wzialem zadek w garsc i wyjechalem do pracy zagranice , zostawiajac rodzine . I nie przychodzilo mi do glowy prosic ,zeby ktokolwiek mi kredyt umarzal , splacal za mnie etc. Bo bylem dorosly i musialem brac odpowiedzialnosc za siebie , nie ogladajac sie na to zle Panstwo . Ma Pani i Jej koledzy poprzewracane w glowach .-@@@-PIS lub Kukiz na pewno da Pani zaraz po studiach dobrze płatną, satysfakcjonującą pracę, pensję w granicach średniej krajowej 4 004,80 zł, dodatek na dziecko (500 zł), ulży w spłacie kredytu frankowego jeśli Pani go weźmie na kupno mieszkania lub samochodu.Do tego szybciej pójdzie Pani na emeryturę by błogo spędzać ją na egipskich plażach. A ta be platforma Pani nie słuchała więc na złość jej odmrozi sobie Pani uszy. Tylko, że odmrożenie nie zniknie tak od razu.-@@@-Ja jestem tzw. stary, Platformą rozczarowany i na progu wkurzenia z opcją mocniejszą i niecenzuralną. Jest jednak pewne ""ale"". Po prostu wolę ciepłą wodę od zmiany na brunatną breję narodowo-populistyczną, rozcieńczoną wodą święconą.-@@@-""młodych nie włącza się w życie publiczne"" hm, ale kto miałby to robić? jakoś odgórnie narzucić i włączyć? wydaje mi się, że kto chce, ten się sam włącza, po prostu no i to zakończenie: ""Nic więc dziwnego, że młodzi będą ""Wam"" chcieli robić na przekór."" ha ha, i ta przekora ma świadczyć o ich wielkiej dojrzałości, którą tak przejmująco opisujesz, koleżanko? zresztą już zrobili, choć tak naprawdę zrobili na złość sobie, tylko jeszcze o tym nie wiedzą...-@@@-Jak PO nie ma młodym nic do zaoferowania to co może im zaoferować stary kawaler którego mama hołubiła do sześćdziesiątego roku życia? Co może młodym poza rozrywką dać Macierewicz, Pawłowska i Kukiz ? Młodzi ludzie powinni się zastanowić nad wyborem i wybrać mniejsze zło. Bo partii która potrafiła by zaspokoić oczekiwania nie tylko młodych to na razie nie widać. Ja w swoim życiu tylko raz w 89r głosowałem na partię z sympatii. I się zawiodłem . Od tego czasu wybieram mniejsze zło lub głosuję tak jak ostatnio na PO ze strachu przed PISem.-@@@-Wyborczynie Dudy i Kukiza czekają na królewicza, ktory wszystko im da. A trafią na oszusta matrymonialnego albo niezrównoważonego agresywnego głupka-@@@-Jak czytam takie wyjaśnienia porażki PO w wyborach to jakoś nie daję im wiary, uważam za naiwne i bardzo uproszczone. Po pierwsze - porażka PO i prezydenta Komorowskiego jest nieznaczna, prawie połowa wyborców w końcu go poparła. Po drugie - twierdzenie, że przegrana PO wsród młodych zawdzięcza temu, że ich nie słuchała, nie zwracała uwagi na potrzeby młodych, stała się arogancka i nie dała np. tanich mieszkań czy wysokich pensji jest według mnie bałamutne i baaaardzo uproszczone. To nieprawda, że gdy młodzi zaczną wpływać na decyzje władz to zaczną mądrzej głosować, to jest kolejne uproszczenie i przykład myślenia życzeniowego. Ja sądzę, że bardzo wielu ludzi młodego pokolenia głosowało na Dudę tak dla jaj, żeby zobaczyć jak to będzie pod nową władzą. Niestety ta nowa władza będzie Polskę strasznie dużo kosztować, znowu będziemy pośmiewiskiem w Europie. Nie dzięki zawiedzionym nadziejom a dzięki głupocie tak wielu.-@@@-Młoda damo, wystarczy poczytać listy młodych ludzi, które były publikowane na tej stronie. Wystarczy poczytać posty pod nimi. Większość z nich utwierdza mnie w przekonaniu, że niestety pan Kumór ma rację. Choćby list obok - zacięty antyklerykał widzi w panu Dudzie nową nadzieję. Ok, ma prawo do swojego zdania, ale życzę mu, żeby za 3 lata nie musiał okazywać cotygodniowej karteczki z wizyty na niedzielnej mszy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22073141,sukces-mlodych-pilkarzy-z-nowin-swietny-wystep-na-miedzynarodowym.html",Sukces młodych piłkarzy z Nowin. Świetny występ na międzynarodowym turnieju [ZDJĘCIA],Trampkarze starsi GKS Nowiny zajęli drugie miejsce w silne obsadzonym turnieju piłkarskim Wrocław Trophy 2017.,"To impreza, która na terenach Stadionu Olimpijskiego we Wrocławiu gromadzi setki młodych piłkarzy z całego świata. Biorą w niej udział młodzi piłkarze od 8 do 19 lat. Turniej jest częścią programu Euro-Sportring, fundacji non profit, która od ponad pół wieku wspiera rozwój młodych futbolistów w Europie. Organizuje go MKS Parasol Wrocław wraz z Dolnośląskim Związkiem Piłki Nożnej przy wsparciu Akademii Wychowania Fizycznego we Wrocławiu, Młodzieżowego Centrum Sportu, miasta Wrocław oraz Urzędu Marszałkowskiego Województwa Dolnośląskiego.","Wrocław, 9 lipca 2017. Turniej Wrocław Trophy 2017, na którym trampkarze starsi GKS Nowiny zajęli drugie miejsce (Robert Picheta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23794568,mlyn-maria-zamienil-sie-w-plac-budowy-co-tam-powstanie-zdjecia.html",Młyn Maria zamienił się w plac budowy. Co tam powstanie? [ZDJĘCIA],Młyn Maria przechodzi gruntowną rewitalizację. Zabytek zmieni swoje oblicze i zyska nową funkcję.,"Pierwszy młyn przy dzisiejszej ul. Staromłyńskiej powstał w 1242 r. Następnie wielokrotnie zmieniał właścicieli i wiele razy go przebudowano. Na przełomie XIX i XX wieku przeszedł gruntowną modernizację i stał się jednym z najbardziej efektywnych młynów w regionie.
ZOBACZ TEŻ: Już kopią na pl. Dominikańskim. Powstanie tam nowy biurowiec PZU [ZDJĘCIA]
Młyn Maria funkcjonował również po II wojnie światowej, choć z czasem zyskał urządzenia elektryczne. Funkcjonowało tam również technikum młynarskie, a większość przestrzeni przerobiono na mieszkania zakładowe Wojewódzkiego Przedsiębiorstwa Rolno-Przemysłowego.",Młyn Maria przejdzie gruntowną przebudowę (TOMASZ PIETRZYK),
"http://wyborcza.pl/7,75399,22740543,efekt-metoo-zmiana-warty-w-showbiznesie.html",Efekt #MeToo: zmiana warty w show-biznesie,"Kariery aktora Kevina Spacey'ego i dziennikarza Charliego Rose'a gwałtownie załamały się w ubiegłym miesiącu pod ciężarem oskarżeń o wieloletnie molestowanie seksualne. Ich miejsca, w serialu ""House of Cards"" i stacji PBS, zajmą odpowiednio Robin Wright i Christiane Amanpour.","Spekulacje na temat dalszych losów hitowego serialu Netflixa „House of Cards” trwały od momentu, gdy jego twórcy zerwali współpracę ze skompromitowanym Spaceym. Aktor grał w nim główną rolę prezydenta Stanów Zjednoczonych Franka Underwooda. Mogło się wydawać, że pozbawiony tej postaci oraz charyzmy Spacey'ego serial nie będzie miał sensu, więc już nie wróci na ekrany, a 2 tys. pracujących przy jego produkcji osób zostanie na lodzie.
Robin Wright na pierwszym planie. „Jesteśmy podekscytowani”",'House of Cards': Robin Wright i Kevin Spacey jako Claire i Frank Underwoodowie (materiały prasowe),"najpierw kevin ich wypromował, a teraz go wyrzucają. a najgorsza jest obłuda np. takiego polańskiego pedofila witaja z honorami, na bankietach, a na innych psy wieszają-@@@-""[A] 2 tys. pracujących przy jego produkcji osób zostanie na lodzie"" - produkcje filmowe i telewizyjne to nie firmy, gdzie pracuje się na etacie. Czy to zdanie zostało tam dodane, żeby wypełnić szpaltę?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21510809,abp-wojciech-polak-prymas-polski-nie-mozemy-byc-po-stronie.html","Prymas Wojciech Polak o uchodźcach i Trybunale: Nie możemy być po stronie władzy, ani po stronie opozycji","- Kościół zawsze będzie mówił, że należy przyjąć tych, którzy są uchodźcami. Nie można zrezygnować z zasady, że należy okazać miłość człowiekowi znajdującemu się w rozpaczliwie trudnej sytuacji - mówi abp Wojciech Polak, metropolita gnieźnieński i prymas Polski.","W tym roku przypada 600-lecie nadania arcybiskupom gnieźnieńskim godności prymasa Polski. Główne uroczystości rocznicowe odbędą się 22 i 23 kwietnia, w czasie tradycyjnego odpustu ku czci św. Wojciecha. Już teraz z tej okazji abp Wojciech Polak, prymas Polski, udzielił obszernego wywiadu Katolickiej Agencji Informacji. Oprócz licznych wątków historycznych hierarcha odniósł się także do bieżących wydarzeń w Polsce. Na pytanie o przyjmowanie uchodźców odpowiedział zdecydowanie:","Prymas Polski, abp Wojciech Polak (LUKASZ CYNALEWSKI)","a jak tam pedofile w sutannach - nadal w spokoju siedzą, jedzą, mają wikt i opierunek? taka sielanka kosztem dziecka?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8793274,Ursynow_znow_bez_wladz__Przewodniczacy__niewazny_.html","Ursynów znów bez władz. Przewodniczący ""nieważny""","0
Radni miasta unieważnili wybór Lecha Królikowskiego z Naszego Ursynowa (NU) na szefa rady dzielnicy. Radni Ursynowa wybiorą jednak nowe władze już w poniedziałek.","Awantura o władzę w bastionie wyborców PO zaczęła się na pierwszej sesji rady dzielnicy, gdy Michał Matejka, kandydat PO na szefa rady, przegrał z Lechem Królikowskim, faworytem Naszego Ursynowa. Lokalny komitet pod przywództwem związanego z SdPl Piotra Guziała wprowadził do 25-osobowej rady dziesięć osób i wyrósł na poważnego konkurenta rządzącej tam w poprzedniej kadencji PO. Rozmowy o koalicji obu środowisk zakończyły się fiaskiem. Platformie przypadła rola opozycji. NU na strategicznego partnera wybrał PiS. To wszystko działo się na sesji 1 grudnia. Dzień później radni mieli wybrać burmistrza. W koalicji ustalono, że będzie nim Piotr Guział, z czterema zastępcami - Piotrem Machajem z NU i trzema przedstawicielami PiS, m.in. Witoldem Kołodziejskim, PiS-owskim szefem KRRiT. Do akcji wkroczył jednak Jarosław Jóźwiak, dyrektor gabinetu prezydent Warszawy. Wyciągnął pismo, z którego wynikało, że ""wszelkie działania podejmowane przez radę Ursynowa mogą być obarczone wadą prawną"". - 1 grudnia na pierwszej sesji rady sekretarzem obrad została osoba, która nie jest radnym, a to niezgodne z lokalnym statutem - wytknął Jóźwiak. Piotr Guział demaskował podkreśłał, że to formalny wybieg ratusza, który ma zatrzymać alternatywny układ władzy na Ursynowie. Zamiast koalicji NU z PiS prezydent miała wprowadzić do dzielnicy pełnomocnika z PO. Wersja się nie potwierdziła. Ale Rada Warszawy wczoraj unieważniła uchwałę o wyborze przewodniczącego rady na Ursynowie.",Ratusz Ursynowa (Fot. Wojciech Surdziel /AG),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,25151352,sloneczna-portugalia-w-sercu-oronska-niepowtarzalny-poczatek.html","Słoneczna Portugalia w sercu Orońska. ""Niespodziewany Początek Jesieni""",Na prawdziwe Święto Kultury Portugalskiej 8 września zaprasza Centrum Rzeźby Polskiej. Oprócz oryginalnego folkloru i kultury portugalskiej będzie można rozsmakować się w lizbońskiej kuchni i winach z Porto. Wstęp wolny. Do Orońska będzie zorganizowana bezpłatna komunikacja.,"Już po raz 17. Centrum Rzeźby Polskiej zaprasza na ""Niespodziewany Początek Jesieni"" - kolejną odsłonę cyklu z kulturą innych krajów. - Do tej pory prezentowaliśmy zarówno kulturę krajów bliskich nam mentalnie i geograficznie, jak i egzotycznych. Staramy się pokazać kulturę danego kraju w jak najszerszym spektrum: taniec, śpiew, działania teatralne, folklor, tradycję i współczesność. Tym razem w artystycznej przestrzeni pojawią się wystawcy ze słonecznej Portugalii. Będzie można skosztować portugalskich win, przysmaków, a także poczuć smak i atmosferę tego pięknego kraju - informuje Paweł Czyż z Centrum Rzeźby Polskiej.",CRP ORONSKO,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23656989,rowerzysci-ze-zlamaniami-chorzy-turysci-zgubiony-dunczyk.html","Rowerzyści ze złamaniami, chorzy turyści, zgubiony Duńczyk. Goprowcy mają pełne ręce roboty",Bardzo pracowicie rozpoczął się letni sezon dla ratowników Grupy Beskidzkiej Górskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego. Od początku lipca interweniowali już kilkanaście razy.,"Do najczęstszych zdarzeń w Beskidach należały wypadki rowerowe oraz turystyczne. Goprowcy pomagali m.in. rowerzystce z Krakowa, która złamała rękę na górskiej ścieżce rowerowej „Rock’N’rolla” na Szyndzielni. Kobietę ewakuowano kolejką linową.
Na tej samej ścieżce ratowali rowerzystę, który w rejonie Kołowrotu doznał obrażeń głowy, kręgosłupa i stracił przytomność. Po zabezpieczeniu urazów przewieźli go w rejon dolnej stacji kolejki gondolowej, gdzie przekazali go załodze karetki pogotowia.",Górskie ścieżki rowerowe w Bielsku-Białej (Aleksander Chodura),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24984431,kibic-musi-sie-utozsamiac-z-druzyna-klubem-pilkarze-wisly.html","Kibic musi się utożsamiać z drużyną, klubem. Piłkarze Wisły Płock będą jeszcze bliżej swoich fanów","Czy usłyszymy niebawem, że umowa na budowę nowego stadionu została podpisana?","Piłkarze od środy są na zgrupowaniu w Szamotułach, gdzie zagrają ostatnie dwa sparingi. Tymczasem klub szykuje się na start ligi 22 lipca w Płocku.
ROZMOWA Z
Tomaszem Marcem, wiceprezesem Wisły
Adam Małachowski: Kilka dni temu odbyło się spotkanie dla klubów Ekstraklasy. Niektóre z nich dostały nagrody w konkursie Ekstra Sezon. Nie było w tym gronie Wisły Płock.
Tomasz Marzec: Też chcielibyśmy stać na podium w tym konkursie co roku. Przypomnę, że w ubiegłym roku dostaliśmy statuetkę za Ekstra Medialność. Mimo że w dziale marketingu – w porównaniu z większymi i bogatszymi klubami od naszego – pracuje znacznie mniej osób, dokładamy wszelkich starań, by wymyślać ciekawe akcje marketingowe. Jedną z nich jest m.in. prezentacja nowo pozyskanych piłkarzy na tle najpiękniejszych miejsc w Płocku. Pomysł ten bardzo przypadł do gustu przedstawicielom z działów marketingów innych klubów Ekstraklasy. Usłyszeliśmy sporo pochlebnych opinii na temat pomysłu. Choć szkoda, że odbyło się to podczas rozmów kuluarowych, osobiście czuję satysfakcję, że kluby podchwyciły pomysł i niektóre już zaczynają promować swoje miasta poprzez Ekstraklasę. Dzięki takim spotkaniom i my możemy się wiele nauczyć.",Tomasz Marzec (z prawej) podczas pożegnania trenera Jerzego Brzęczka (IRENEUSZ CIEŚLAK),
"https://wyborcza.pl/1,75410,7925026,Festiwal_w_Cannes__Kino_to_reinkarnacja.html",Festiwal w Cannes. Kino to reinkarnacja,"0
Słaby festiwal w Cannes zakończył się ambitnym werdyktem jury Tima Burtona. Zwyciężyła poezja i duchowość. Zaskakująca Złota Palma dla filmu tajlandzkiego będącego częścią artystycznej instalacji","Kristin Scott-Thomas rozpoczęła ceremonię rozdania nagród od wskazania na pusty fotel w Teatrze Lumiere z napisem ""Jafar Panahi"". Reżyser irański, znany z festiwali w Berlinie i Cannes, autorytet teherańskiej inteligencji, niedawno aresztowany bez podania przyczyn, dziewięć dni temu - podczas festiwalu w Cannes - rozpoczął głodówkę. Tablicę z jego nazwiskiem trzymała przed sobą Juliette Binoche, odbierając nagrodę za najlepszą rolę w zrealizowanym w Toskanii (nie do końca udanym) filmie wybitnego Irańczyka Abbasa Kiarostamiego ""Copie conforme"", który również podpisał apel filmowców o uwolnienie Panahiego.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,20434361,zmieniamy-nazwy-ulic-to-moze-pojsc-dalej-i-nazwe-plock-tez.html","Zmieniamy nazwy ulic? To może pójść dalej i nazwę ""Płock"" też zmienić?","4
Tydzień temu ukazała się książka Piotra Gryszpanowicza ""Leksykon nazw płockich ulic"". Pozycja niezbędna dla każdego, kto chciałby np. prześledzić zmiany nazw naszych ulic i placów. Można się dowiedzieć, że jedna z wizytówek Płocka, dzisiejszy plac Gabriela Narutowicza był kiedyś placem Biskupim, Rynkiem Kanonicznym, pod zaborem rosyjskim Skwerem Michaiłowskim, a pod okupacją niemiecką nosił nazwę E. T. A. Hoffmann-Platz.","Obecna nazwa nadana została w 1935 r. O burzliwej dyskusji z tym związanej przeczytać można w ""Głosie Mazowieckim"" z 20 listopada:

""Na porządku dziennym wczorajszego posiedzenia płockiej Rady Miejskiej było kilka spraw natury gospodarczej i sprawa nazw nowych ulic [.]

Po przerwie na porządek dzienny wpłynęła sprawa przemianowania ulic i nadania nazw nowym ulicom. Sprawa ta wywołała żywą, a chwilami bardzo burzliwą dyskusję. W sprawie projektowanej ulicy W. Habelmana p. mec. Zgliczyński wypowiada się przeciw temu projektowi. Stanowisko swoje motywuje tem, że nie można czynić bohaterem narodowym [tego], który wykonał wyrok partyjny, który jedynie z pobudek partyjnych zabił dwoje ludzi [.].

Bardzo burzliwą dyskusję wywołała sprawa przemianowania ulicy Szerokiej na ulicę żyda Józefa Kwiatka. Z ordynarną demagogią wystąpili tu socjaliści. R. Kępczyński nawiązując do artykułu w »Głosie Mazowieckim « w sprawie projektu przemianowania ulicy Szerokiej na ulicę Kwiatka, nie ma słów uznania dla patrjotyzmu żydów, a w ohydny i ordynarny sposób napada na Kościół katolicki i duchowieństwo katolickie. Posuwa się nawet do tego, że duchowieństwo katolickie w Polsce nazywa zdrajcami i wrogami Polski [.].

W tej nienawiści do Kościoła posuwa się nawet tak daleko, że stawia manifestacyjnie wniosek o przemianowanie Rynku Kanonicznego na Plac Narutowicza jako demonstrację.

Po tej ordynarną demagogią ziejącej ohydnej napaści r. Kępczyńskiego zabrał głos p. mec. Zgliczyński i dał socjalistom mocną odprawę [.].

Na ławie socjalistów powstaje burza. Po chwili r. Czapliński występuje z wnioskiem, wysuniętym na komisji i przez r. Kępczyńskiego, o przemianowanie ulicy Kolegialnej na ulicę P. O. W.

P. mec. Baliński występuje przeciw temu wnioskowi. Stwierdza, że pewnych ludzi opanowała chorobliwa wprost manja przemianowywania ulic i placów. Proponuje, że możeby wogóle i nazwę Płocka zmienić. Jeżeli ulice mają swe nazwy, to te nazwy związane są przecież z czemś historycznem. Także i z punktu ekonomicznego jest rzeczą niewskazaną zmieniać nazwy. Pociąga to za sobą bardzo poważne koszta, które pokrywać będzie musiało i miasto i obywatele.

Mimo tych rzeczowych argumentów głosami socjalistów, secesji BB. [Bezpartyjnego Bloku Współpracy z Rządem] i żydów przemianowano ulicę: Szeroką na Kwiatka, Kolegialną na P. O. W. i Rynek Kanoniczny na Plac Narutowicza.

W dalszym ciągu na wniosek p. kier. Dorobka Aleje Miejskie od ul. 3 go Maja do Nowego Rynku przemianowano na ulicę Jachowicza, a uliczkę od tej ulicy do boiska na ulicę Sportową.

Nazwiska Gniazdowskiego i Kochanowskiego postanowiono połączyć dla jednej ulicy. Inne nowe ulice postanowiono zatwierdzić według wniosku Komisji.

Nadanie jednej z nowych ulic nazwy Legionowej wycofano na prośbę Związku Legionistów [.]"".

Nadanie imienia Gabriela Narutowicza było przez ""Głos Mazowiecki"", organ środowisk katolicko-narodowych, odebrane jako prowokacja. Dawny Rynek Kanoniczny otrzymał bowiem imię określanego jako ateista i mason pierwszego prezydenta II RP, zastrzelonego w 1922 r. przez zwolennika ruchu narodowego.",Pl. Narutowicza (PIOTR AUGUSTYNIAK),"IDĄ KATOLICKIE ŚWIĘTA. Opanuj się i daj spokój.Nie prowokuj. jak z kapliczką. Malowaniem barw Islamskich na murach i to wtedy , kiedy będzie Papierz i setki tysięcy ludzi.......aby nam podcięli gardła z ISS. wystarczy. Trzeba wiedzieć, co kiedy wypada a kiedy milczeć. Jak ruskie tanki. Ślepe i głuche."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8555644,Powolne_przyciaganie_Rosji.html",Powolne przyciąganie Rosji,0,"Francja, Niemcy i Rosja spotkały się w normandzkim Deauville, aby wspólnie pomajstrować przy europejskiej architekturze bezpieczeństwa. Kolejny przykład na dogadywanie się ponad naszymi głowami? Afront dla nowych unijnych liderów van Rompuya i Ashton, których nie zaproszono? Niekoniecznie, bo spotkanie w Deauville jakoś nikogo nie poruszyło ani u nas, ani gdzie indziej w Europie. Prezydent Sarkozy w cieple przyjaciół złapał oddech od demonstracji na paryskich ulicach. Prezydent Miedwiediew potwierdził, że weźmie udział w spotkaniu NATO - Rosja w Lizbonie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25484175,dlaczego-pochowano-go-brzuchem-do-dolu-archeologiczne-odkrycia.html",W Sanoku grasowały wampiry? Zaskakujące znaleziska archeologiczne,"Archeolodzy w Sanoku w pobliżu kościoła oo. Franciszkanów na terenie dawnego przykościelnego cmentarza znaleźli ciało ułożone brzuchem do ziemi. - Człowiek ten mógł zostać pochowany żywcem, lub był uważany za wampira - oceniają. To nie pierwszy antywampiryczny pochówek odnaleziony w Sanoku: wcześniej był m.in. człowiek z odciętą głową, ułożoną między nogami.","Prace archeologiczne w Sanoku prowadzono przez kilka tygodni w związku z trwającymi pracami przy zabezpieczaniu skarpy w centrum miasta na ul. Podgórze. Na wzgórze prowadzą też Schody Franciszkańskie, którymi można dotrzeć do kościoła oo. Franciszkanów powstałego jeszcze w XVII w.
Prace archeologów były skoncentrowane za budynkiem prezbiterium kościoła. Badacze chcieli sprawdzić, czy opisywane w średniowiecznych kronikach Janka z Czarnkowa mury otaczały całe stare miasto.",Niezwykłe odkrycie archeologów w Sanoku w czasie prac przy zabezpieczaniu skarpy w centrum miasta. Odkryli m.in. szkielety z XVII wieku (Piotr Kotowicz),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19297463,byla-poslanka-po-dyrektorka-u-marszalka-bez-konkursu.html",Była posłanka PO dyrektorką u marszałka bez konkursu,"0
Magdalena Gąsior-Marek po ośmiu latach zasiadania w poselskich ławach wraca do pracy w urzędzie marszałkowskim. Będzie szefową nowego departamentu, a stanowisko obejmie bez konkursu. - Marszałek nie ma wątpliwości co do kompetencji pani Gąsior-Marek - przekonuje Beata Górka, rzeczniczka UM.","Magdalena Gąsior-Marek (PO) w ostatnich wyborach parlamentarnych zdobyła zaledwie 4,1 tys. głosów. Oznaczało to, że po ośmiu latach musiała opuścić Wiejską i poszukać sobie nowego zajęcia. Wydawało się niemal oczywiste, że była posłanka swoje pierwsze kroki skieruje do urzędu marszałkowskiego, w którym pracowała przed objęciem mandatu i na czas jego sprawowania wzięła bezpłatny urlop. Jednak zaraz po wyborach zapowiadała, że nie podjęła jeszcze żadnej decyzji co do swojej przyszłości.",X 2015. Magdalena Gasior-Marek podczas otwarcia kompleksu basenowego Aqua Lublin (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,1496498.html",Gapy,"0
Felieton Janusza Andermana z cyklu ?A poza tym?","To dziwne, że wrogowie Unii Europejskiej nie rzucili się na podaną w ?Gazecie Wyborczej? informację, że w Gostyniu i Kaliszu zaobserwowano prawdziwego sępa. Obecność ptaszydła nad naszymi starożytnymi terytoriami jest przecież czytelnym znakiem i mrożącym krew w żyłach symbolem tego, co nas czeka. Sęp nie mógł się pojawić przypadkiem, i to należało propagandowo wykorzystać. Ale na racjonalne odruchy panikarzy już za późno, bowiem stan prostracji w ich szeregach osiągnął stopień zatrważający. Jedni zdradzają oznaki rezygnacji, zakładając, że i tak wszystko stracone i niezależnie od woli zdrowego trzonu społeczeństwa wynik głosowania jest przesądzony. ?Czeka nas wielki ?cud nad urną ?, czyli wyborcze fałszerstwo? - bezsilnie zgrzyta zębem ?Niedziela?.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17671815,Ladek_Zdroj___alez_to_bylo_uzdrowisko__Przyjezdzali_.html","Lądek-Zdrój - ależ tu były wakacje! Przyjeżdżali: Gierek, Hanka Bielicka","45
Przy fontannie zdrojowej pan Krzysztof z Dziwnowa oświadczył się pani Ewelinie. Po powrocie do domu doniósł o tym w liście burmistrzowi Lądka, który zaprosił nowożeńców na podróż poślubną do wód. Duch uzdrowiska wraca? Lądek się podźwignie?","Lądek-Zdrój jest jednym z najstarszych uzdrowisk sudeckich; pierwsza znana analiza chemiczna tutejszych wód leczniczych pochodzi z 1498 r. W 1978 przebywała tu rekordowa liczba gości: 41 865. W roku 2000 było już o połowę mniej i z roku na rok ich ubywa. Dziś miasto coraz częściej wygląda na wymarłe. Gdy tydzień po feriach zimowych w parku zdrojowym spadł śnieg, to przez kilku godzin nie pojawił się na nim żaden ślad. Nikt tu nie spacerował.

Zakłady kąpielowe w romantycznej dolinie",Do Lądka Zdroju jeździły kiedyś całe zakłady pracy (FOTOPOLSKA.EU),"Zaklęte słowo ,,transformacja,, A gdyby je odczarować okazałoby się, że jest to prywatyzacja w najbardziej prymitywnym wydaniu.Dziękujemy ekipie solidarnościowej. Tak trzymać!-@@@-Bylismy w Ladku w maju ubieglego roku. Bylo pusto pomimo ladnej, cieplej i slonecznej pogody, tego dnia. Miasteczko wyglada na zaniedbane i jakby opuszczone. Chetnie tam wrocimy ale miasteczko musi sie zmienic. To dobrze, ze polozone z dala od ruchu, bo to plus dla wypoczynku ale nie musi byc nudne. Zycze powodzenia.-@@@-Po Lądku nie-Zdroju też już nikt nie spaceruje. Nareszcie albowiem spacerujemy po LONDYNIE. Gościula-@@@-pojawiło się bezrobocie i od tego czasu jest źle , wnioski same się nasuwają.-@@@-Ja do Lądka jeżdżę przynajmniej 3 razy w roku.Bardzo dobrze się tam czuję.Nic się tam nie robi.Piękne kamieniczki ,budynki wszystko niszczeje bez remontu.Bieda aż piszczy.Mam porównanie na bieżąco bo często tam bywam.Bardzo to smutne.Ten Dom Zdojowy za parę lat się rozleci.Czarny ,brudny z sypiącymi się tynkami.A przecież to taka ciekawa i zabytkowa budowla jak wiele innych.I co? Unia nie daje nic na Lądek ,żeby tą perłę ratować?Wracam zawsze przygnębiona bo już nie ma nadziei na remonty w Lądku Z.-@@@-Marian Bublewicz był kierowcą rajdowym, nie wyścigowym... cenicie dobre dziennikarstwo, michnikowe parchy?-@@@-""Dziś nikt nie spaceruje w Lądku Zdróju"" Dobrze się rymuje. ;-) Naczelny ""tytułolog"" Gazeta.pl szczytuje raz po raz, wychodząc z założenia, że dzień bez literówki to dzień stracony...-@@@-nie tylko mniej ludzi jest na deptaku w Lądku Zdroju, ale również mniej ludzi umie odmieniać nazwę tej miejscowości przez przypadki"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1475708.html",Debata o Unii na URZ,"0
Studenci Uniwersytetu Rzeszowskiego zapraszają w czwartek na debatę ?Unia Europejska - nasz wybór?.","Gośćmi spotkania, które rozpocznie się dzisiaj o godz. 19.30 w klubie ""Pod Palmą"" (ul. Cicha) będą m.in. Krzysztof Martens i Grzegorz Stopa (obaj SLD), Kazimierz Surowiec (PSL), Elżbieta Łukacijewska (PO), Jan Łopuszański (Porozumienie Prawicy) i Tadeusz Skowron (LPR).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,17047176,Marek_Dyjak__Zaspiew_mam_wschodni__ROZMOWA_.html",Marek Dyjak: Zaśpiew mam wschodni [ROZMOWA],"0
Zabrałem siostrze ""Damę kameliową"" Dumasa. Wsiąkłem. Wcześniej miałem do czynienia tylko z prasą wędkarską, uderzenie było więc nokautujące. Z Markiem Dyjakiem, wokalistą i kompozytorem, rozmawiają Arkadiusz Bartosiak i Łukasz Klinke.","Publikujemy fragment wydanej przez Agorę i Kayax książki ""Marek Dyjak. Polizany przez Boga"" Arkadiusza Bartosiaka i Łukasza Klinkego.

ARKADIUSZ BARTOSIAK I ŁUKASZ KLINKE: Czy ty w ogóle miewasz takie dni, że nic cię nie uwiera?

MAREK DYJAK: Cała moja dorosłość była pijana. Człowiek wtedy nawet dla siebie nie jest opoką, a co dopiero dla kogoś innego. Przecież ja nie mogłem mieć choćby kwiatka. Kwiatki się przy mnie duszą. Umierają od dymu z papierosów. Patrzcie na te - już padają.",Marek Dyjak (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,87648,17016960,Po_co_nam_konwencja_o_zapobieganiu_i_zwalczaniu_przemocy_.html",Po co nam konwencja o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy?,"1
CYKL REPORTERSKI ""KONIEC PRZEMOCY DOMOWEJ!"". Konwencja chroni wszystkich, ale szczególnie kobiety i dziewczęta, bo to one najczęściej doświadczają przemocy. Blisko 95 proc. sprawców przemocy to mężczyźni.","Konwencja Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej przyjęta została w maju 2011 r. Podpisało ją 36 państw, w tym Polska (w grudniu 2012 r.), ratyfikowało 15.

Konwencja chroni wszystkich. Ale szczególną wagę przywiązuje do przemocy wobec kobiet i dziewcząt, bo to one najczęściej doświadczają przemocy. Blisko 95 proc. sprawców przemocy to mężczyźni - wynika z policyjnych statystyk.

CYKL REPORTERSKI ""KONIEC PRZEMOCY DOMOWEJ!"" Odcinek pierwszy: Nie bez powodu biją w Zakopanem",,"Zamiast komentarza : Proszę się przemóc, (wiem, to boli..) i posłuchać rad kapłanów udzielanych słuchaczkom Radyja Maryja skarżącym się w nocnych audycjach na przemoc. Nie uwierzycie jakie kretyństwa opowiadają kapłani tym biednym kobietom..."
"https://wyborcza.pl/7,95891,24987866,stanowczo-sprzeciwiamy-sie-wpisaniu-na-liste-dziedzictwa-kulturowego.html","Stanowczo sprzeciwiamy się wpisaniu na listę dziedzictwa kulturowego ""łowiectwa polskiego jako elementu kultury narodowej""","List otwarty do Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz Rady ds. Niematerialnego Dziedzictwa Kulturowego przeciwko wpisaniu ""Polskiej kultury łowieckiej"" na Krajową Listę Niematerialnego Dziedzictwa Kulturowego.","Stanowczo sprzeciwiamy się wpisaniu na tę listę „Łowiectwa polskiego jako elementu kultury narodowej” – jest to inna nazwa wniosku złożonego przez Polski Związek Łowiecki (PZŁ) zdradzająca jego rzeczywisty cel, jakim jest legitymizacja bezkarnego zabijania dla przyjemności mimo narastającej krytyki społecznej tego procederu. Wniosek ten pod pozorem zachowania elementów kultury związanych z łowiectwem próbuje usankcjonować samo polowanie, tak jak jest ono obecnie uprawiane tzn. łącznie z polowaniami zbiorowymi i innymi praktykami znęcania się nad zwierzętami nazywanymi „zwyczajami praktykowanymi podczas polowania” (str. 3).

Wnioskodawcy chcą zachować „polską kulturę łowiecką jako całość, a nie jej poszczególne elementy”, czyli postulują to, co jednoznacznie negatywnie zaopiniowała w 2015 r. dr hab. Dorota Rancew-Sikora, socjolożka z Uniwersytetu Gdańskiego, w odniesieniu do poprzedniego wniosku złożonego przez PZŁ1. Przy okazji organizacja ta próbuje zapewnić sobie kontynuację ustanowionego w PRL monopolu na kontrolę polowań w Polsce jako jedyny strażnik „kultury i etyki łowieckiej” (str. 2 i 3 Załącznika nr 3 do Wniosku).
Wniosek składany jest w imieniu wszystkich (ok. 120 tys.) polskich myśliwych podczas gdy wiadomo, że większość z nich zainteresowania jest jedynie zabijaniem (wielu łącznie z „polowaniem w puszce” do wychowanych w niewoli zwierząt), a tylko mniejszość poważnie kultywuje tradycyjne obrzędy. Wniosek oczywiście pomija notorycznie naganne elementy „polskiej kultury łowieckiej jako całości”, w szczególności alkoholowe libacje i ich obyczajowe skutki udokumentowane w polskiej literaturze myśliwskiej, ale wśród obrzędów zasługujących na ochronę z zaskakującą szczerością przytacza (str. 11, w sekcji „Wiedza i praktyki dotyczące przyrody i wszechświata”!) rubaszne seksistowskie zabawy łapania młodych kobiet za nogi w celu zapewnienia powodzenia polowania - im wyżej, tym większej zwierzyny można się spodziewać („im większy zwierz, tym wyżej bierz”).

Wśród skarbów kultury łowieckiej wnioskodawca przytacza żargon łowiecki, który eufemizuje śmierć i cierpienie ofiar – myśliwy nie zabija zwierzęcia lecz pozyskuje zwierzynę, a ranione zwierzę nie krwawi, tylko idzie z niego farba itp. Innym skarbem mają być moralnie zakłamane msze św. Huberta, który zaprzestał polowania, bo dostrzegł jego zło, a mimo to składa mu się w ofierze trupy zabitych dla przyjemności zwierząt. Oprócz dyskryminacji kobiet, których „nie wolno dotykać, podawać broni przygotowanej na polowanie”, wśród zasługujących na ochronę „praktyk dotyczących przyrody i wszechświata” pierwsze miejsce zajmuje hodowla psów myśliwskich, która jak każda hodowla uprzedmiotawia właśnie te zwierzęta, które dla innych są towarzyszami życia i członkami rodziny. Wszystkie wymienione we wniosku praktyki łowieckie – język/gwara, ceremoniały (ślubowanie myśliwskie czy pokot) i kulinaria – składają się na kulturę zabijania, która jest moralnie zła, bo służy do legitymizacji orgii okrucieństwa w jakie przekształcają się zbiorowe polowania z nagonką polegające na strzelaniu do ogarniętych przedśmiertną paniką zwierząt brutalnie wygonionych pod lufy na otwartą przestrzeń, albo na strzelaniu na oślep do stad ptaków, z których znaczna część dogorywa następnie w szuwarach.
Znęcaniem się nad zwierzętami jest też tradycyjne zimowe polowanie przy lisich norach polegające na tym, że wytresowany do tego pies wypędza lisa z nory pod lufy myśliwych. W stosunkach międzyludzkich złe elementy kultury, takie jak kanibalizm, kliterotomia, kodeksy letalnej przemocy jako kary dla kobiet czy tradycyjne szykany wobec kobiet niezamężnych oraz prominentne kiedyś w zachodniej elitarnej kulturze honoru pojedynki, są (albo były) piętnowane i eliminowane. Najwyższy czas, aby wyeliminować, a nie chronić również te elementy kultury, które szerzą cierpienie i śmierć wśród bytów pozaludzkich tylko dla wyuczonej w dzieciństwie (często przez polujących rodziców) zabawy w zabijanie.
Wniosek jest fundamentalnie sprzeczny z art. 2 konwencji UNESCO w sprawie ochrony niematerialnego dziedzictwa kulturowego, które to dziedzictwo ma odpowiadać „wymogom wzajemnego poszanowania między wspólnotami, grupami i jednostkami, oraz zasadom zrównoważonego rozwoju”, ponieważ przeważająca większość, tzn. ok. dwie trzecie polskiego społeczeństwa jest przeciwne polowaniu i tylko 18,5 proc. akceptuje polowanie takie, jak jest.
Statystyki te wyrażają przede wszystkim moralny sprzeciw wobec kwintesencji zła, jakim jest zabijanie i zadawanie przedśmiertnych cierpień dla przyjemności. Podstępne usankcjonowanie tego zła przy okazji ochrony rytuałów, zabaw i żargonu myśliwskiego byłoby pogwałceniem polskiej moralności publicznej i wywołałoby uzasadnione oburzenie milionów cywilizowanych Polek i Polaków, dla których elementarne poszanowanie życia i doznań podmiotów pozaludzkich jest wymogiem przyzwoitości.
Myślistwo dzieli ludzi również dlatego, że myśliwi stanowiący zaledwie 0,3 proc. obywateli monopolizują dostęp do dobra wspólnego, jakim są dzikie zwierzęta. Polowanie niewspółmiernie intensyfikuje chroniczny strach dzikich zwierząt i pozbawia cywilizowanych ludzi coraz bardziej pożądanego, pełnego kontaktu z przyrodą wraz ze zwierzętami, a nie tylko z pustym lasem. Blisko 50 tys. polowań zbiorowych organizowanych jest co roku także w najcenniejszych przyrodniczo miejscach Polski i na terenach służących aktywnemu wypoczynkowi czy zbieraniu runa leśnego, co znacznie zaostrza konflikt z większością społeczeństwa.
Tradycyjne łowiectwo nie zgadza się też z wymaganym przez art. 2 konwencji respektowaniem zrównoważonego rozwoju, których ma zaspokajać potrzeby wszystkich ludzi również następnych pokoleń, a nie tylko mniejszości kultywującej atawistyczną przyjemność zabijania. Gospodarka populacjami dla zrównoważonego rozwoju powinna uwzględniać postęp wiedzy naukowej oraz bieżący stan populacji poszczególnych gatunków, co stoi w jawnej sprzeczności z tradycyjnym europejskim polowaniem (obecnie określanym jako rekreacyjne) dla przyjemności zabijania czy kultywowania tanatologicznych rytuałów. Myśliwi osłabiają populacje, zakłócając działanie doboru naturalnego zarówno przez odstrzał osobników według tradycyjnych łowieckich kryteriów (zwłaszcza na trofea), jak i przez zawzięte tępienie drapieżników kontrolujących te populacje.

Wbrew nieustającym deklaracjom troski o przyrodę polscy myśliwi nie przestają prześladować zwierząt z gatunków wykazujących dramatyczne spadki liczebności, takich jak zające, kuropatwy, jarząbki i niektóre gatunki kaczek (głowienki i czernice) i nie przestają zatruwać naszego środowiska (zwłaszcza terenów wodno-błotnych) tonami ołowiu (500-640 ton rocznie).
PZŁ triumfalnie oznajmia, że „narodowe kultury łowieckie są już wpisane na listy krajowe w Republice Czeskiej, Słowenii i na Węgrzech, a w Rumunii i Słowacji procedura jest w toku”. Jest to triumf międzynarodówki silnych postkomunistycznych związków łowieckich ukształtowanych przy wsparciu i udziale komunistycznych reżimów, a szczególnie ich służb bezpieczeństwa, które, jak
wiadomo, były dobrze reprezentowane w PZŁ, co wcale nie przeszkadzało (wbrew koniunkturalnym twierdzeniom wnioskodawcy na str. 15-16) w kultywowaniu obrzędów łowieckich łącznie z polowaniem hubertowskim (chociaż poza elementami sakralnymi).
Znamienne, że w krajach zachodnich starsze i bardzo wyrafinowane tradycje łowieckie nie zostały w ten sposób nobilitowane, a w tradycjonalistycznej Wielkiej Brytanii wręcz zakazano tradycyjnych polowań na lisy z użyciem psów. Nasz Sejm przyczynił się w ubiegłym roku do ograniczenia łowieckiego okrucieństwa, zakazując ćwiczenia psów myśliwskich na żywych zwierzętach oraz udziału dzieci w polowaniach. Podwyższa to poziom naszej cywilizacji, której najlepszym, szeroko uznanym przez najwybitniejszych uczonych - od Leona Petrażyckiego i Norberta Eliasa do Stevena Pinkera - miernikiem jest kontrola przemocy. Dlatego wpisanie „polskiej kultury łowieckiej jako całości” na listę niematerialnego dziedzictwa kulturowego wraz z samym polowaniem jako podstawą i spoiwem tej całości byłoby regresem cywilizacyjnym i opóźnionym efektem 40-letniego zastoju w rozwoju wolnego społeczeństwa pod panowaniem komunizmu.
* Lista sygnatariuszy
Prof. dr hab. Andrzej Elżanowski, Przewodniczący
Dr hab. Dorota Probucka, Prof. UP, Z-ca Przewodniczącego
Prof. dr hab. Adam Chmielewski, Członek Zarządu
Dr hab. Ewa Podrez, Prof. UKSW, Członkini Zarządu",'Im większy zwierz tym wyżej bierz'. Myśliwi chcą wpisania na listę UNESCO... łapanie kobiet za kolano. I nie tylko (Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Muszę przyznać, że takiej erupcji bzdur, ignorancji i pseudo-ekologicznego oszołomstwa już dawno nie zdarzyło mi się napotkać. Porównywać tradycyjne ceremoniały łowieckie do kliterotomii - afryka?skiego procederu okaleczania kobiet? Dlaczego w liberalnych, postępowych obyczajowo i będących w/g wszelkich rankingów najlepszym miejscem do życia - państwach skandynawskich myślistwo ma się tak dobrze? W Szwecji - ekologicznym raju, łupem myśliwych ci roku padają setki tysięcy łosi, poluje się na wilki i foki szare. Nikt nie traktuje w tych krajach myśliwych z taką pogardą i nienawiścią jak w Polsce. Nasz dobry ludek opuściwszy niedawno swoje wioseczki dostrzegł wreszcie w zwierzętach swych ""braci mniejszych"". Przyzwyczajony od pokoleń do traktowania ich w sposób wyłącznie instrumentalny - jako pokarm, siłę roboczą lub żywy alarm ( bywało iż mieszał te funkcje), musi teraz odreagować i odpokutować dawne przewiny. Generalnie - im bardziej dziadek-włościanin znęcał się nad swoim psem czy koniem, tym bardziej miejski wnuk - neoficki miłośnik zwierząt tryska empatią dla czworonogów i nienawiścią do ludzi, kt?rzy nie podziekają jego ekstremickich emocji...-@@@-Jestem za. Jeszcze bym wpisał na listę dziedzictwa bicie dzieci, żony, alkoholizm, palenie śmieci i niestosowanie się do przepisów drogowych...-@@@-Przykre, że Gazeta Wyborcza posługuje się mową nienawiści, bo tylko tak można zinterpretować ten fake news. Gazeta nawołuje do jedności narodowej i jednocześnie obrzuca błotem część inaczej myślących Polaków. To nie fair.
Jako prenumerator Gazety chciałbym mieć do czynienia z rzetelnym dziennikarstwem, a nie kłamstwami-@@@-Moje pierwsze skojarzenie ze słowem łowiectwo? Degeneracja.-@@@-Potomkowie chłopów którzy dawniej podczas polowań, czyli rozrywki dla szlachty, chodzili w nagonce czyli pełnili rolę służebną, dzisiaj twierdzą, że polowanie to element ich kultury. Za swoje dziedzictwo to oni mogą najwyżej tę nagonkę uznać, kretyni!-@@@-Zabijanie dla zabijania. Okrutnicy.-@@@-Wpisać na listę degeneratów raczej.-@@@-Jaka ?kultura łowiecka?. Że krew zabitego zwierzęcia nazywają farbą lub zabicie nazywają ?strzałem na komorę?, by brzmiało bardziej humanitarnie?, Czy filmik nowicjusza umieszczony w internecie bliskiego ekstazy, gdy drącym z podniecenia głosem oznajmia, że pierwszy raz w życiu za chwilę zabije sarnę? Czy inny ?myśliwy? filmujący tzw. norowanie. Rozgrzebujący łopatą jamę zwierzaka, którego następnie specjalne szkolone psy wyciągają zagryzają na jego oczach, ten też jest dumny z ?kultury łowieckiej??. A ile zranionych tylko zwierząt ginie w męczarniach, bo się nie udał ten słynny ?strzał ma komorę?. To jest zboczone i chore."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,289250.html",Nowe kierunki na olsztyńskim uniwersytecie,"0
W 2002 r. pierwsi studenci rozpoczną naukę na pielęgniarstwie i socjologii -nowych kierunkach na Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim. Taką decyzję podjął wczoraj senat uczelni.","Na decyzję o utworzeniu nowego kierunku czekały z niecierpliwością zwłaszcza pielęgniarki z naszego województwa. Od kilku miesięcy przedstawicielki związków zawodowych pielęgniarek i położnych prowadziły rozmowy o utworzeniu pielęgniarskich studiów na uniwersytecie. Ich starania przyniosły rezultat. Nowy kierunek ruszy w 2002 r.

W Polsce od kilku lat, po likwidacji liceów medycznych, zawód pielęgniarki i położnej można zdobyć na pomaturalnych studiach medycznych. Nauka trwa 2,5 roku. Już niedługo szkoły te przestaną jednak przyjmować kandydatki na pielęgniarki i położne. Zastąpić je muszą - zgodnie z wymogami Unii Europejskiej - wyższe szkoły zawodowe, kształcące średni personel medyczny w systemie licencjackim. Konieczne będzie też umożliwienie pielęgniarkom odbywania uzupełniających studiów magisterskich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19951871,pis-chce-oddzielnych-klas-dla-dzieci-niepelnosprawnych.html",PiS chce oddzielnych klas dla dzieci niepełnosprawnych,"70
W szkole masowej powinny się one uczyć w klasach dla niepełnosprawnych, a integrować na przerwach - uważa Teresa Wargocka, wiceminister edukacji.","Wiceminister edukacji Teresa Wargocka była we wtorek w Krakowie na debacie o kształceniu uczniów ze specjalnymi potrzebami edukacyjnymi. To m.in. dzieci upośledzone w stopniu lekkim, umiarkowanym i ciężkim oraz ze sprzężonymi niepełnosprawnościami.

Teraz to rodzice decydują, gdzie się uczą: w zwykłej klasie czy w klasie integracyjnej. Takie prawo gwarantuje im konstytucja. W 2012 r. Polska podpisała także konwencję o prawach osób niepełnosprawnych, co zobowiązuje nas do zapewnienia chorym dzieciom tzw. włączającego systemu kształcenia.","- Edukacja włączająca ma wiele wad, ale nic lepszego nie wymyślono - mówi Paweł Kubicki ze stowarzyszenia Nie-Grzeczne Dzieci. Na zdjęciu: uczniowie klasy integracyjnej ze Szkoły Podstawowej nr 162 w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ)","Kto to powiedział, bo nie pamiętam: Kulturę społeczeństw mierzy się ich stosunkiem do osób niepełnosprawnych. O kulturze członków PiS już tyle napisano, że chyba nic nas już nie zaskoczy.-@@@-Studiowałem z osobami z papierami o jakieś ułomności umysłowe i przez to cała grupa miała totalnie zaniżony poziom nauczania i większość osób po takich studiach nie może znaleźć pracy bo nie ma realnych kwalifikacji. Grupowanie ludzi na lepszych i gorszych jest DOBRE! Wymieszanie zawsze ściąga poziom nauczania w doł do tego najgorszego. Ucina możliwość wzniesienia się na wyższy level lepszym, bo nauuczyciel musi się więcej skupiać nad prostymi rzeczami. Oddzielenie kobiet od mężczyzn czy oddzielenie gorszych klas od lepszych jest DOBRE! Tak samo inwalidzi powinni mieć swoje szkoły gdzie panuje inna kultura, bo mają inne predyspozycje. Np. człowieka zdrowego uczy się by potrafił w miare dobrze pracować fizycznie, natomiast inwalidy nie można tego uczyc. Musi mieć zupełnie inny program dostosowany pod niego. Wymieszanie inwalidów i nieinwalidów powoduje, że wszystko się uśrednia. Program jest wtedy za słaby dla zdrowych i za trudny dla inwalidów. A każdy powinien uczyć się tak na co wskazują jego predyspozycje. Inaczej szkoła jest praktycznie zbędna.-@@@-W jednej z klas w naszej miejscowości ze zdrowymi dziećmi chodzi chlopiec chory na serce. Traktowany jest jak swieta krowa. Fizycznie i umyslowo normalny, jednak przez nauczycieli traktowany inaczej niz dzieci zdrowe, wszystko, mu wolno, jest bezczelny i egoista.Na dodatek szkoła zatrudniła dla niego stazystę,ktora odrabia za niego lepcje, pisze sprawdziany, kartkowki.Chlopak wie, ze wszystko mu wolno, skarźy, czepia się dzieci. Ale jemu wolno, kopać, wyzywać, bo inaczej mamusia przyleci do szkoły. Dzieci jak dzieci kilkuletnie, sa żywe, glosne, nauczyciele na nich krzyczą, na tego chlopca nigdy i traktują go lepiej nawet z ocenami. I rosnie egoista, jest nielubiany przez dzieci. Więc co się dziwić, ze rodzice zdrowych dzieci wolą, by w klasach nie bylo dzieci niepelnosprawnych.-@@@-super, fajno :)-@@@-Uczniowie, których rodzice głosowali na PiS tez powinni byc oddzieleni od uczniów nie pisowskich rodziców.-@@@-Chyba ich wszystkich wysadzę jak się czepia mojego dziecka, wybrałam jemu najlepsza możliwą szkołę pomimo że nie jest integracyjna ani specjalna - jest małą zwykła szkołą ale jest najlepsza dla mojego dziecka więc byle jaka minister niech nie wypowiada się za mnie i innych rodziców dzieci niepełnosprawnych i nie narzuca mi swojej powalonej woli !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-A pro pos edukacji. Obecny rząd obciął 1,7 mln dosłownie [milion siedemset] godzin wyrównawczych dla dzieci i młodzieży w szkołach. Obawiam się że dojdzie do sytuacji jaka była kiedyś w latach 90... Że bardziej będzie się opłacać, wysyłać dzieci i młodzież które słabiej się uczą [o zgrozo!] do szkół specjalistycznych. To co PiS zrobił z douczaniami dla dzieci, to wielka krzywda, dla pewnej części młodego pokolenia. Nie wspominając o tym, że wiele dzieci ma przejściową dysleksję, która jest jak najbardziej do skorygowania. I dlatego obawiam się że wiele dzieci będzie przez to zbyt, szybko i zbyt pochopnie kierowane do placówek specjalistycznych.-@@@-Za chwilę wejdzie rozporządzenie, że takie klasy prowadzić mogą tylko siostry zakonne. Później okaże się, że klasy trzeba łączyć w placówki jednolite. Rodzice zamiast do szkoły pod domem, będą dzieciaki dowozić na drugi koniec miasta. Nie muszę podpowiadać, że siostry BOROMEUSZKI świetnie do takiej misji edukacyjnej się najlepiej nadają. I na koniec okaże się, że gmina biorąc na niepełnosprawnego dzieciaczka kasę, zamiast szkole odda ją kościołowi katolickiemu. Szanowny trollu. Nie mam twojego płaszcza pocałuj mnie w dupę."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1443756.html",Jak to robią za granicą,0,"Czechy, Słowacja i Węgry

W Czechach i na Słowacji 1 maja jest dniem wolnym od pracy, a wiele osób weźmie sobie urlop w piątek, żeby przedłużyć weekend. Wyjadą pod miasto albo w góry do domków letniskowych, które są w tych krajach bardzo popularne. Czesi chętniej od Polaków ucztują poza domem, więc jeśli już zostaną w mieście, to na pewno wybiorą się na pilsnera i dobry obiad w towarzystwie rodziny lub przyjaciół. Słowacy chętniej niż piwa napiją się wina. Węgrzy również świętują 1 i 2 maja. Większość sklepów będzie zamknięta, a np. mieszkańcy Budapesztu chętnie wyjadą za miasto nad Balaton albo w zakole Dunaju.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24860976,badanie-facebooka-potwierdza-hegemonie-telewizji.html",Badanie Facebooka potwierdza hegemonię telewizji,"Facebook walczy o reklamodawców. Pokazał badanie, z którego wynika, że jest dobrym dodatkiem dla telewizji, ale wciąż tylko dodatkiem.","Podobnie jak inni cyfrowi giganci, Facebook zbudował swoją potęgę na niewielkich budżetach reklamowych małych i średnich firm, które nie korzystają z agencji reklamowych i domów mediowych. Relacje Facebooka z dużymi markami są trudne ze względu na problem tzw. złych treści. Zdarza się, że reklamy produktów wielkich koncernów pojawiają się obok produkcji autorów teorii spiskowych albo zwykłej dezinformacji. Facebook nie tylko obiecuje reklamodawcom lepsze filtrowanie, czyli bardziej precyzyjne algorytmy i szybszych moderatorów. I zamawia badania, w których porównuje swoją skuteczność do innych mediów.",123RF / 123RF,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20637115,miasto-sprawdza-kolumbusa-co-sie-dzieje-w-przedszkolu-familijnego.html",Miasto sprawdza Kolumbusa. Co się dzieje w przedszkolu Familijnego Poznania?,"4
Zdaniem kontrolerów urzędu miasta fundacja Familijny Poznań w niewłaściwy sposób korzystała z miejskiej dotacji przyznanej przedszkolu Kolumbus. Ale fundacja twierdzi, że to nagonka na nią.","Familijny Poznań powstał 14 lat temu. W całej Polsce prowadzi kilkadziesiąt żłobków, przedszkoli i podstawówek.

To nie tak miało być

Już trzeci raz w tym roku fundacją interesują się radni. Chodzi o niepubliczne przedszkole Kolumbus, które fundacja od 2013 r. prowadzi przy ul. Bukowskiej. To przedszkole, które było miejskie, ale - po decyzji radnych - przekazane zostało fundacji. Pod warunkiem, że będzie prowadzone podobnie jak miejskie placówki.

Zdaniem części radnych tak jednak nie jest. Argumentują, że fundacja wypowiedziała kilkorgu dzieciom umowę na świadczenie usług przedszkolnych. Powołano się przy tym na zapis w statucie przedszkola, który mówi o zachowaniu rodziców.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Pogonić ""grobelistów"" z tą szemraną Fundacją !!!!-@@@-Nie ma zadnej ""prywatnej korespondencji"" dyrektorki i rodzicow dzieci o ile nie wysylala im maili z prywatnego maila jako ""znajoma rodziny"" a o tym Kretkowska powinna wiedziec. Juz sam fakt ze zwolniona dyrktorka okazala sie na zwolnieniu, jest bardzo wymownym. Wku.wia mnie ze w Wolsce jak ktos ma problemy w pracy to od razy leci na zwolnienie. Ti chyba jedtyny taki kraj w Unii. Z drugiej strony za wszystkie nieprawidlowosci fundacja powinna beknac.-@@@-widzę, że Familijny Grobeland ma się w najlepsze...-@@@-Napiszę to samo, co na fejsie. Róbcie nagrania z komisji i sesji. Dziwne, że przewodniczący Komisji zagarnia 20min (kiedy nie zostala nawet godzina w agnedzie spotkania) pracownikom Wydziałów i innym zainteresowanym, w tym ""rodzicom"", bo czuje się w obowiązku wygłoszenia tyrady, jak to nie jest obiektywny w ocenie Familijnego, ale w prowadzeniu obrad już jest. Mam nadzieję, że Radni wprowadzą sami relacje na żywo z posiedzeń. Albo ktoś zrobi to za nich Czekam, aż kontrola się zakończy i jestem ciekawa, czy wynik będzie większy niż promil błędu w ciągu tych lat."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25317943,millenium-hall-obchodzi-osme-urodziny-zaplanowano-mnostwo-rabatow.html",Millenium Hall obchodzi ósme urodziny. Zaplanowano mnóstwo rabatów i premierę gry Monopoly Rzeszów,"Centrum kulturalno-handlowe Millenium Hall w tym roku obchodzi swoje ósme urodziny. Na tę okazję zaplanowano akcję rabatową, konkursy z nagrodami i animacje dla dzieci. Specjalną niespodzianką jest premiera gry Monopoly Rzeszów.","Na ósmą rocznicę otwarcia Millenium Hall przygotowano urodzinową akcję rabatową. W piątek i sobotę, 18 i 19 października, klienci skorzystają z ze zniżek w sklepach takich jak Wittchen, Big Star, CCC czy Home&You.
W sobotę, oprócz konkursów z nagrodami i animacji dla dzieci, odbędzie się oficjalna premiera rzeszowskiej edycji gry Monopoly. Gracze będą mogli kupować znane rzeszowskie obiekty oraz firmy. Autorzy planszówki nie zdradzają jednak, jakie to będą miejsca. Prawdopodobnie najdroższą inwestycją do zakupienia przez graczy będzie Zamek Lubomirskich.",Millenium Hall obchodzi ósme urodziny. Zaplanowano mnóstwo rabatów i premierę gry Monopoly Rzeszów (materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,21127560,chaos-ulicy-kalwaryjskiej-dlaczego-jest-tak-brzydko-zdjecia.html",Chaos ulicy Kalwaryjskiej. Dlaczego jest tak brzydko? [ZDJĘCIA],"14
Mimo że nie ma przy niej dworca, mieszkańcy Podgórza ulicę Kalwaryjską nazywają krakowską Bahnhofstrasse - od nazwy najważniejszej ulicy w Zurychu. Przy tej w Szwajcarii dworzec jest, ale adres i tak wszyscy znają głównie z tego, że mieszczą się przy niej siedziby największych banków.","Przy Kalwaryjskiej też królują banki - jest tam 16 oddziałów! Do tego 12 miejsc typu lombard, kantor czy złotnik. Są trzy lokale dające chwilówki i trzy salony z ""jednorękimi bandytami"".

Ale nie samymi pieniędzmi żyje główna ulica Podgórza. Kupić przy niej można ubranie, są trzy księgarnie, cztery sklepy z mięsem, sklep zoologiczny, zielarnia, sex shop, agencja towarzyska, salon z dewocjonaliami, dwa bary z azjatyckim jedzeniem i pięciu fryzjerów... Po prostu: chaos.",Ul. Kalwaryjska (MICHAL LEPECKI),"Powinny być tylko banki i modne kawiarnie oraz deptak - komunikacja, samochody i cała reszta brzydkich ludzi powinna zostać zlikwidowana. Wszystko to na koszt miasta żeby umilić spacery urzędnikom idącym do Wadowickiej, przecież oni mają tak stresującą pracę !-@@@-I oczywiście to wszystko spowodowały separatory... ;)-@@@-Jeden z mieszkańców twierdził, że odkąd założono separatory, obudził się ""w piekle"" które trwać bedzie dopóki będą istnieć separatory. Szkoda, że nie widzi w jakim ""piekle"" mieszka. Mentalne ubóstwo mieszkańców Kalwaryjskiej poraża.-@@@-najciekawsze jest to że pareset metrów dalej gdzie Kalwaryjska przechodzi w Limanowskiego ten szajs się kończy a zaczyna się całkiem ładny kawałek miasta, tylko nie wiem czy to tylko dlatego że Kalwaryjska jest węższa, czy dlatego ze leży bliżej Podhala-@@@-Przyjdzie czas i na Podgórze... czy redaktor wie, jak wyglądał Kazimierz, dziś tak ""kultowy"" i ""mekka"", 25-30 lat temu? To, że jest tam różnorodność jeżeli chodzi o typ działalności to nic złego, złe - ale to i w innych częściach miasta- jest ""obs.anie"" paskudnymi szyldami i reklamami... to bardziej razi niż stara odrapana kamienica... A przy Matecznym to chyba jeszcze kilknaście lat temu był jakiś budynek, wyburzony, i już dawno straszy pustka i tyły zrujnowanych kamienic... aż dziwne, bo miejsce świetne pod inwestycje (biura, mieszkaniówka)...-@@@-Taki jaki jest gospodarz takie jego miasto....-@@@-Jest brzydko bo w Krakowie nie ma gospodarza który by to zauważył i wydał polecenie o uporządkowaniu pod rygorem kary. Teren na zdjęciu wygląda tak już od 15-tu lat.-@@@-A odpowiedzi na tytułowe pytanie: Dlaczego jest tak brzydko? i analizy problemu brak, więc po co ten artykuł?! Że jest brzydko, każdy, kto zna tę ulicę, widzi."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2922096.html",Czyj głos można jeszcze zdobyć?,"0
Większość ludzi wie już, jak zagłosuje. Wahać się jeszcze mogą wyborcy sceptyczni, niewyrobieni politycznie, dla których ważne są opinie innych, w tym zasłyszane w kościele. No i wyborcy Cimoszewicza","Agnieszka Kublik: Kto może zdecydować się iść na wybory parlamentarne dopiero w tym tygodniu, tuż przed głosowaniem?

Dr Radosław Markowski: Zdecydowana większość obywateli podejmuje decyzje wyborcze nie pod wpływem kampanii wyborczej, ale dużo wcześniej; zazwyczaj na kilka miesięcy, a czasami lat przed wyborami. Podkreślam to, bo dziś eksperci od układania haseł i pudrowania kandydatów przekonują nas, że to od nich wszystko zależy. A tak nie jest.

Dzięki danym Polskiego Generalnego Studium Wyborczego z 2000 r. wiemy, że np. w wyborach prezydenckich owego roku 17 proc. wyborców podjęło decyzję w ostatnim tygodniu, a skoro tak dzieje się w wyborach, w których kandydaci znani sa elektoratowi dość krótko, zazwyczaj miesiąc, najwyżej trzy, nie ma powodu sądzić, by w wyborach parlamentarnych grupa ta była liczniejsza - wszak partie znamy znacznie dłużej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,657553.html",Rozmowa z Janem Krzysztofem Bieleckim,"0
Trójmiastu bardziej niż autostrada A1 potrzebni są mądrzy ludzie i granie w jednej drużynie - uważa Jan Krzysztof Bielecki, były premier RP, obecnie dyrektor w Europejskim Banku Odbudowy i Rozwoju.","Sławomir Sowula: Jakie są powody wizyty Pana i przedstawicieli EBOiR w Gdańsku?

Jan Krzysztof Bielecki: Mamy wielki apetyt na inwestycje w Trójmieście, dotyczące szeroko rozumianej infrastruktury. To również główny cel EBOiR dla Polski w najbliższych dwóch, trzech latach.

O jakie inwestycje chodzi?

- Związane z Szybką Koleją Miejską, autobusami czy infrastrukturą wodociągową. Również dotyczące infrastruktury portowej. To bezpośredni cel mojej wizyty. 11 lat temu jako premier podjąłem decyzję o wsparciu gdańskiego terminalu paliwowego. Pytano wtedy, czy to nam potrzebne. Dzisiaj okazuje się, że tak. Terminal zbożowy w gdańskim porcie, który chcemy wesprzeć jako bank, to coś podobnego. Mamy jednak problemy z tą inwestycją. Wycofała się z niej znana kanadyjska firma, co spowodowało jej spowolnienie. O tym chcemy rozmawiać z Kanadyjczykami i kierownictwem portu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25142701,koronkowe-schody-secesyjna-lamperia-czy-kolorowy-witraz-zwiedzalismy.html","Koronkowe schody, secesyjna lamperia czy kolorowy witraż. Zwiedzaliśmy klatki schodowe Zielonej Góry [ZDJĘCIA]","Ponad 80 osób wzięło udział w sobotnim spacerze po klatkach schodowych. Obejrzeliśmy m.in. koronkowe schody w kamienicy przy ul. Kupieckiej 3 i modernistyczny, kolorowy witraż przy placu Matejki 27/28. Przewodniczką była Izabela Ciesielska, miejska konserwator zabytków.","Sobotni spacer po klatkach schodowych był pierwszym takim w Zielonej Górze. Zorganizowała go zielonogórska „Wyborcza”, a przewodniczką była Izabela Ciesielska, miejska konserwator zabytków.
Podczas dwugodzinnej wycieczki obejrzeliśmy klatki schodowe w sześciu budynkach. Zaczęliśmy jednak nie od klatki, a sklepu przy ul. Grottgera 1. Teraz można kupić tam koszule szyte na miarę, ale przed wojną w lokalu sprzedawano dziczyznę. Na ścianach zachowały się zdobione kafle, na których można zobaczyć m.in. ręcznie malowane bażanty, czaple czy orły. Sklep kilka lat temu przeszedł gruntowny remont, część kafli uzupełniono. Dekorację sufitu i wzór posadzki dobrano podczas remontu tak, żeby pasowały do stylu i charakteru oryginalnych elementów wnętrza.",Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1864449.html","Ogólnopolski sukces zespołu ""Forum?","0
Jest ich sześcioro. Razem tworzą zespół Forum, który w miniony weekend wygrał Ogólnopolski Przegląd Kolęd i Pastorałek w Będzinie","Katarzyna Janiak studiuje na Wydziale Muzycznym Uniwersytetu Zielonogórskiego, Barbara Pająk pracuje w Szkole Muzycznej w Zgorzelcu, Joanna Przykuta współpracuje z warszawskim Teatrem Rampa, Iwona Aniszkiewicz jest studentką III roku i gra na gitarze, Rafał Marchewka i Łukasz Kozłowski grają w rockowo-bluesowej kapeli Loża Szyderców.

Kilka lat temu połączyła ich miłość do muzyki. Spotykają się dwa razy w tygodniu w Domu Kultury na Chynowie. - Tutaj czujemy się naprawdę u siebie - mówi Natalia Burak, opiekunka zespołu i dobry duch czuwający nad całością. To ona wybiera repertuar i mobilizuje do pracy. Razem z Tomaszem Śmietaną pracuje też nad aranżacjami. - Czasem to trudne, bo na próbach jest luźna atmosfera i często przepony bolą nas nie od śpiewu, ale od śmiechu - przyznaje. Natalia, czy też Natasza Burak pochodzi z Ukrainy. W Kijowie skończyła dyrygenturę, a do Zielonej Góry przyjechała dziewięć lat temu za swoim mężem, muzykiem Filharmonii Zielonogórskiej. - Byłam w ciąży i strasznie się nudziłam, więc uczyłam się języka, szczególnie końcówek - wspomina dziś 33- letnia Natalia. Mówi piękną bezbłędną polszczyzną bez akcentu. Pracuje w filii Zielonogórskiego Ośrodka Kultury na Chynowie i to właśnie tam poznała młodych muzyków, z którymi teraz zdobywa kolejne nagrody. W zeszłym roku zespół był laureatem Lubuskiego Festiwalu Piosenki, a teraz zwycięstwo w Będzinie, gdzie występowało ponad 120 wykonawców. Zaśpiewali tradycyjną kolędę ""Dlaczego dzisiaj"" oraz dwie pastorałki: ""Kolęda dobrych ludzi woli"" i ""Gwiazdkę"". Jak przyznaje pani Natalia, stres był ogromny. - Ale to dobrze, bo oni lepiej śpiewają jak się denerwują. I wygraliśmy. Byliśmy tego dnia bardzo dumni, nagrodę podzieliliśmy między siebie i zasnęliśmy zmęczeni - śmieje się Natalia Burak.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23918194,elektronik-ma-film-sprzed-50-lat-szuka-osob-ktore-uwiecznil.html","""Elektronik"" ma film sprzed 50 lat. Szuka osób, które uwiecznił","Podczas remontu w Zespole Szkół Elektrycznych odnaleziono 16- milimetrową taśmę filmową, na której znajduje się nagranie sprzed 50 lat. Film przedstawia m.in. akademię szkolną z sali gimnastycznej z udziałem uczniów i żołnierzy.","Bydgoski „elektronik” w październiku będzie obchodził swoje 50. urodziny. Na uroczystości pokazany zostanie film sprzed 50 lat, który odnaleziono podczas likwidacji pracowni przysposobienia obronnego. – Taśma znajdowała się w metalowym pudełku. Oddaliśmy ją do digitalizacji i spokojnie przejrzeliśmy – mówi Roman Wojciechowski, dyrektor ZSE.
Na filmie uwieczniono budowę i trzy wydarzenia z życia „elektronika”. Pierwsze, z roku 1967, obrazuje budowę szkoły oraz uroczystości wmurowywania kamienia węgielnego. Drugie nagranie z 12 października 1968 roku pokazuje moment wmurowania aktu erekcyjnego. Jest tutaj także uroczystość otwarcia szkoły w 1968 roku i przekazanie klucza pierwszemu dyrektorowi Józefowi Jaruszewskiemu. Trzecia część to akademia szkolna z 1969 roku. z nagrywana w sali gimnastycznej z udziałem uczniów i wojska.",Kadr z archiwalnego filmu znalezionego w ZSE w Bydgoszczy,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,22748557,orzel-lodz-podsumowal-rok-ostatni-w-pierwszej-lidze.html","Orzeł Łódź podsumował rok. ""Ostatni w pierwszej lidze"" [ZDJĘCIA]","Podczas Wielkiej Gali Orła Łódź władze klubu podziękowały żużlowcom, partnerom biznesowym i organizatorom spotkań ligowych za osiągnięcia w 2017 roku. Zaprezentowały też kadrę na nowy sezon","– To był szczególny rok, bo nasz ostatni w I lidze – stwierdził Witold Skrzydlewski, prezes Orla Łódź gali. – W przyszłym sezonie będziemy już świętować awans do ekstraligi.
Prawie dwa tysiące sympatyków łódzkiej drużyny uczestniczyło w tradycyjnym podsumowaniu minionego sezonu. Były puchary, kwiaty oraz okolicznościowe medale. Impreza przebiegała w iście amerykańskim stylu. Były światła, głośna muzyka, a na wielkim ekranie wyświetlano fragmenty tegorocznych spotkań ligowych, jeszcze na starym stadionie. Na najlepszego zawodnika Orła wybrano Hansa Andersena, a objawieniem roku został Jakub Miśkowiak, zaś najbardziej sympatycznym był Robert Miśkowiak.",Wielka Gala Orła Łódź (TOMEK OGRODOWCZYK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,22983431,pge-skra-belchatow-wyszarpala-punkty-w-rzeszowie.html",PGE Skra Bełchatów wyszarpała punkty w Rzeszowie,"Opinie, że drużynie PGE Skry Bełchatów brakuje charakteru, są nieprawdziwe, co potwierdził klasyk PlusLigi z Asseco Resovią","W poprzedniej kolejce Asseco Resovia, która odradza się po słabym początku sezonu, zatrzymała niepokonaną dotąd Zaksę Kędzierzyn-Koźle, a przez kolejne dwa tygodnie mogła spokojnie przygotowywać się do spotkań w pucharze CEV i z PGE Skrą. Bełchatowianie w tym czasie wystąpili w finałach Pucharu Polski, zaś w środę stoczyli prawdziwy bój z Dynamem Moskwa.
Bułgarski zmiennik
W Rzeszowie zagrali gorzej niż z wicemistrzem Rosji, ale do domu wrócili z dwoma punktami. Przyszły im one z wielkim trudem, bo oprócz nieźle grającego rywala musieli zmagać się z własnymi słabościami. Kolejny raz jednak okazało się, że przy tak dużej liczbie spotkań (PGE Skra grała już po raz 32. w tym sezonie) ważna jest wyrówna kadra. Bo nie byłoby sukcesu, bez świetnej zmiany, jaką dał Nikołaj Penczew.",Skra Bełchatów (MARCIN STĘPIEŃ),
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7078343,Widmo_plajty_nad_ukrainskimi_gazociagami.html",Widmo plajty nad ukraińskimi gazociągami,"0
Jeśli do końca września ukraiński koncern Naftohaz nie wykupi euroobligacji za 500 mln dol., grozi mu bankructwo. O wykupie długu koncern chce rozmawiać dopiero w październiku.","Tuż przed jesiennymi chłodami czarne chmury znowu gromadzą się nad ukraińskimi gazociągami, którymi płynie 80 proc. gazu eksportowanego z Rosji do Europy Zachodniej. Za pięć dni ukraiński koncern gazowniczy Naftohaz musi wykupić wypuszczone pięć lat temu euroobligacje za 500 mln dol. Agencja ratingowa Fitch uznała w czwartek, że Naftohaz może mieć problemy z terminową spłatą tego długu, i obniżyła rating - czyli ocenę wiarygodności - euroobligacji koncernu z CC do C. Dodatkowo nerwy inwestorów nadszarpnęła decyzja giełdy w Luksemburgu, która zawiesiła w czwartek notowania euroobligacji Naftohazu, tłumacząc to naruszeniem zasad notowań. Czego konkretnie dotyczyły zarzuty, nie wyjaśniono. A notowania wznowiono, gdy Naftohaz wyjaśnił inwestorom swoje stanowisko - poinformowała luksemburska giełda.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6565756,Trudel__Ratunek_przyjdzie_z_Azji__W_co_inwestowac_.html",Trudel: Ratunek przyjdzie z Azji. W co inwestować? W akcje,"0
Chiński pakiet stymulacyjny już przynosi efekty. W drugiej połowie roku zacznie się odbicie krajów Azji, a w ślad za nimi pójdą USA i UE - mówi ?Gazecie? Michael Trudel*","Leszek Baj: Czy najgorsze już za nami?

Michael Trudel: Myślę, że tak, chociaż kłopoty ciągle będziemy odczuwać. Wyobraźmy sobie, że ktoś ma wypadek i w stanie krytycznym trafia do szpitala. Jeśli przejdzie przez stan krytyczny, to nie znaczy, że coś mu nie może się stać później. System bankowy jest podobny. Gdy upadł Lehman Brothers, ludzi myśleli, że mogą nie być w stanie wypłacić swoich pieniędzy z banków. Ale to największe zagrożenie już minęło.

Banki wciąż jednak nie chcą udzielać kredytów. Stopy procentowe są niskie, a kredyty drogie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22217847,spotkaj-sie-z-teatralnym-podziemiem.html","""Wyborcza na żywo"": Spotkanie z teatralnym podziemiem [RELACJA]","Dziś o godz. 18 w Surowcu przy ul. Ruskiej 46a w cyklu ""Wyborcza na żywo"" miało miejsce spotkanie z aktorami i twórcami związanymi z Teatrem Polskim w Podziemiu.","To grupa, która zawiązała się kilka miesięcy temu w proteście przeciwko zmianom w Teatrze Polskim we Wrocławiu, które dokonały się tam po tym, jak dyrektorem sceny został Cezary Morawski. Działalność teatralnego podziemia jest odpowiedzią na artystyczną mizerię, która zapanowała w TP. Twórców pytaliśmy m.in. o to, na ile skuteczną bronią w walce o artystyczną jakość może być niezależny teatr.
Sierpniowe spotkanie z cyklu „Wyborcza na żywo”, z aktorami i reżyserami Teatru Polskiego w Podziemiu prowadzi dziennikarka „Gazety Wyborczej” Magda Piekarska.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16104439,Narodowcy_z_Polski_pojechali_na_Ukraine_wspierac_separatystow_.html","Narodowcy z Polski pojechali na Ukrainę wspierać separatystów. ""Polscy Euroazjaci dotarli do Doniecka!""","210
- Ogłaszamy powstanie brygady ochotników do walki z faszystowskimi oligarchami i amerykańskimi najemnikami na terenie Noworosji. Współobywatele, Rosja jest w niebezpieczeństwie - wzywają do Doniecka działacze Euroazjatyckiego Związku Młodzieży. Na wezwanie odpowiedzieli narodowcy z Polski. Prorosyjscy separatyści nazywają ich ?polskimi Euroazjatami?.","- Polscy Euroazjaci dotarli do Doniecka. Formacja brygady nadal trwa - ogłosił pod koniec maja w rosyjskim serwisie Vkontakte Pawel Kaniszew, działacz Euroazjatyckiego Związku Młodzieży (EZM) z Moskwy. Na zdjęciu trzech mężczyzn w kominiarkach trzyma flagę Polski. Stoją na tle transportera opancerzonego w towarzystwie dwóch uzbrojonych separatystów z Doniecka.

- Polacy? Pomagają nam? To dziwne - nie dowierza Konstantin Konstantinow z Charkowa.

- Wcale niedziwne. Ludzie na całym świecie nie pozostają obojętni. A Polacy też ucierpieli z powodu banderowców - odpowiada mu Ekaterina Sawenkowa z Krematorska.",Polscy narodowscy pośród separatystów w Doniecku (Fot. Vkontakte),"Niech już tam zostaną, i ... nie wracają, nawet w trumnach.-@@@-To ci sami, których ojczulkowie co roku podejmują na Jasnej Górze? Gratulacje dla kościoła katolickiego.-@@@-Życzę falangistom żeby zostali tam na Ukrainie już na zawsze. Albo nawet lepiej - życzę im żeby zostali tam na Ukrainie zamordowani. Świat będzie czysty i szczęśliwszy. Nikt za nimi nie będzie płakał.-@@@-faszyści i zdrajcy łączą się-@@@-Dziwnie to brzmi: faszyści jadą walczyć, jak twierdzą, z faszystami.-@@@-Chyba tylu idiotów w Polsce nie ma?-@@@-putinowskie zakłamane, puste łby,swoim muszą płacić żeby babrali się w tym gó...e to czemu nie płacić wszystkim w europie.A nawet bym się nie zadziwił jakby się podszywali pod polaków.-@@@-Jako gruz będą jednak na wschód do swego idola ekspediowani?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14936340,Miasto_pozwie_organizatora_marszu__Straty__120_tys_.html",Miasto pozwie organizatora marszu. Straty: 120 tys. zł,"33
- Miasto będzie dochodzić tych pieniędzy od organizatora marszu - powiedziała prezydent miasta Hanna Gronkiewicz-Waltz.","- Zniszczenia związane z Marszem Niepodległości oszacowaliśmy wstępnie na 120 tys. zł. Będziemy się domagali zwrotu tych pieniędzy od stowarzyszenia Marsz Niepodległości na drodze cywilnoprawnej - zapowiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz.

Pani prezydent zaznaczyła, że zgromadzenie zostało przez ratusz rozwiązane o godz. 16.42 ""z tego względu, że mogło być naruszone bezpieczeństwo mieszkańców"". - Zgodnie z przepisami to organ rejestrujący podejmuje decyzję o rozwiązaniu. Zrobiliśmy tak, jak policja stwierdziła, że jest eskalacja przemocy - mówiła. - Mnie na sercu leży przede wszystkim bezpieczeństwo obywateli.",,"Apel: Nie nazywajmy ich ""przestępcami"", ""chuliganami"", ""kibolami"" to dla nich tylko nobilitacja. Drodzy Państwo i wy media czas nazywać rzeczy po imieniu. Używajmy słów, z których te bandy nie będą mogły zrobić sobie powodu do dumy. Niech wszyscy zaczną używać określeń typu ""bydło"", ""małpy"", ""dzikusy"", ""bez-mózgowce"" wszystko to co będzie godziło w ich poczucie godności.-@@@-nie podobała mi się ta tęcza nigdy jest po prostu kiczowata i nijak nie pasuje do otoczenia, ale teraz chce żeby tam stała! niech Ci kibole wiedzą, że miast nie należy tylko do nich!-@@@-Wspaniali młodzi ludzie. Wyrwanie drzewek to był nie lada wyczyn. Były strasznie takie... jakieś takie... pedalskie były te drzewka. Tak stały i prowokująco po pedalsku rosły. O tym, że to mogli być krewni Brzozy Smoleńskiej nie wspomnę. Tak, tym drzewkom się należało.-@@@-Pozwać ich tez za straty moralne i stres mieszkańców Warszawy.-@@@-A ja jestem za wprowadzeniem do USTAWY z dnia 5 lipca 1990 r. Prawo o zgromadzeniach następującego zapisu: ""Organizator zgromadzenia wnosi kaucję w wysokości, ...np. 1000 PLN od każdej zadeklarowanej osoby uczestniczącej, na pokrycie ewentualnych strat spowodowanych przejściem hołoty przez miasto"".-@@@-nie wiem skąd wyliczyli te 120 tys. ale jeśli sama tęcza to 60 tys. to w skali całego miasta te straty nie są wcale takie duże...-@@@-120 tysi! Jak to się ma do gigantycznego marnotrawstwa środków z powodu bałaganu przy budowie II linii metra, nieskoordynowanych remontów, a także księżycowych premii dla rodziny królika i znajomych w ratuszu i miejskich jednostkach?-@@@-Te 120 tysięcy to ułamek promila strat jakie ponieśli mieszkańcy Polski przez lata naszej tak zwanej ""wolności"". Same rządy bufetowej w Warszawie to kilkadziesiąt miliardów strat - i materialnych i moralnych..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1911892.html",Ligi Polskich Rodzin o uwłaszczeniu,"0
Liga Polskich Rodzin zorganizowała w czwratek konferencję prasową z udziałem m.in. posła Janusza Dobrosza w sprawie uwłaszczenia wrocławskich spółdzielni mieszkaniowych","- Jeżeli uwłaszczenie będzie przebiegać w takim tempie, to będziemy potrzebowali na przeprowadzenie tego procesu całego milenium - dodał poseł.

Konferencja dotyczyła postępu w uwłaszczeniu wrocławskich spółdzielni mieszkaniowych. Przedstawiciele LPR uważają, że proces powinien przebiegać w znacznie szybszym tempie, tak aby jeszcze przed wejściem Polski do struktur Unii Europejskiej lokatorzy mieli pełne prawo własności. Radni LPR wystosowali zapytanie do prezydenta Dutkiewicza o przebieg procesu uwłaszczenia. W odpowiedzi otrzymali listę 57 wrocławskich spółdzielni, które złożyły odpowiednie wnioski. Wynika z niej, że na 435 wniosków kompletnych jest zaledwie 135.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6017327,PZM__senat_poprawi_ustawe.html",PŻM: senat poprawi ustawę,"0
Senacka Komisja Gospodarki Narodowej zmieniła znowelizowaną przez Sejm Ustawę o komercjalizacji przedsiębiorstw państwowych. Dzięki temu PŻM pozostanie przedsiębiorstwem państwowym. Nowy kształt ustawy Izba Wyższa Parlamentu ma przegłosować w środę.","Chodzi o przywrócenie punktu 11 w art. 3, ust. 3 Ustawy o komercjalizacji. Punkt ten chronił PŻM przed komercjalizacją. 21 listopada Sejm przyjął nowelizację ustawy. Jedna ze zmian dotyczyła wykreślenie tego punktu, a tym samym umożliwienia skomercjalizowania armatora. Już podczas tamtej sesji Sejmu minister skarbu Aleksander Grad zapowiedział, że Senat przywróci zapis chroniący PŻM przed zmianami.

W trakcie obrad senackiej komisji zgodnie z obietnicą ministra Grada szef komisji senator Tomasz Misiak zaproponował zmianę do uchwalonej 21 listopada nowelizacji. Komisja przyjęła przywrócenie dawnego zapisu jednogłośnie.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,20396029,pokemon-go-pokemony-sa-juz-w-europie-wystapia-w-hollywoodzkim.html","Pokémon GO. Pokemony są już w Europie, wystąpią w hollywoodzkim filmie. Ale co robią w Auschwitz?","Pokémon GO w Europie - Niemcy jako pierwsi na naszym kontynencie mogą legalnie pobrać aplikację, której na punkcie zwariował świat. Gra wciąga bardziej niż Instagram i jest już popularniejsza niż Tinder. Nic dziwnego, że w Hollywood przymierzają się do filmu z pokemonami. Skąd jednak biorą się one w muzeach i miejscach pamięci?","Od środy niemieccy fani - jako jedyni w Europie - mogą legalnie zbierać pokemony. To kolejne po Stanach Zjednoczonych, Australii i Nowej Zelandii państwo, które może oficjalnie grać w wyprodukowaną przez firmę Niantic i dystrybuowaną przez The Pokémon Company grę.
Na tamtejszy rynek trafiła zaktualizowana wersja, obsługująca dodatkowe modele procesorów i naprawiająca błędy w dostępie do aplikacji.
Pokémon GO jest grą opartą na technice AR (ang. augmented reality - rozszerzona rzeczywistość), umożliwiającą w czasie rzeczywistym łapanie pokemonów. Są to stworki opracowane przez studia Nintendo, Game Freak i Creatures (które utworzyły później konsorcjum The Pokémon Company) na konsole przenośne, a później bohaterowie anime, filmów czy gier karcianych. Gra dzięki GPS-owi lokalizuje pozycję gracza i nanosi ją na mapę Google. Dzięki temu pokemony można łapać w najbliższym otoczeniu. Poza zbieraniem stworków można je rozwijać, walczyć o strategiczne punkty i zbierać doświadczenie, potrzebne do rozwoju postaci.",Pokemon GO (ŁUKASZ KRAJEWSKI),co robią w Auschwitz? Robią reklamę Nintendo. Żeby był news muszą być kontrowersje
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5237650.html",Procesje i ołtarze na ulicach,"0
Wierni Kościoła katolickiego obchodzili w czwartek uroczystość Bożego Ciała. Na ulicach miast stanęły przystrojone ołtarze i wyruszyły tradycyjne procesje.","Największe tłumy zgromadziła procesja, w której wzięli udział wierni z czterech największych katowickich parafii w centrum miasta. Przy kolejnych ołtarzach kazania wygłosili ich proboszczowie.

- Choć pragniemy jedności, wszędzie widać podziały - zauważył w swoim kazaniu ks. prałat Stanisław Puchała, proboszcz parafii katedralnej. Podkreślił, że podziały widać już wśród dzieci, a droga do porozumienia z powodu sprzecznych interesów okazuje się trudna. Zachęcał, żeby wpatrywać się w jedność Trójcy Świętej.",Procesja Bożego Ciała w Lipinach (Fot. Marcin Tomalka / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4702709.html",Prezydenci wybrali dyrektora metropolii,"0
Piotr Popiel, bliski współpracownik prezydenta Gliwic, wygrał konkurs na dyrektora Górnośląskiego Związku Metropolitalnego.","Popiel do tej pory pracował w Urzędzie Miejskim w Gliwicach. Teraz jest jego dyrektorem, a wcześniej kierował biurem prasowym, był asystentem prezydenta Zygmunta Frankiewicza i naczelnikiem wydziału zdrowia. Wkrótce zacznie pracować w katowickiej siedzibie Górnośląskiego Związku Metropolitalnego. Właśnie wygrał konkurs na stanowisko dyrektora tworzącej się metropolii. Czym ma zamiar zająć się w pierwszej kolejności? - Strategią działania związku i wykreowaniem marki metropolii - odpowiada Popiel. Dodaje: - Metropolia będzie powstawała przez lata. Na pewno będzie musiała się szybko zająć komunikacją publiczną i ustalić swoje relacje z KZK GOP i Śląską Kartą Usług Publicznych, czyli elektronicznym biletem.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22672725,szok-i-niedowierzanie-sedziowie-odcinaja-sie-od-pomyslow.html","""Szok i niedowierzanie"". Sędziowie odcinają się od pomysłów Gersdorf","Projekt reformy SN przedstawiony przez prof. Małgorzatę Gersdorf nie był konsultowany z sędziami i nie można go traktować jako głosu środowiska sędziowskiego - ogłosiło stowarzyszenie Iustitia. ""Wyrażamy głębokie zaniepokojenie tym projektem"" - dodaje ogólnopolskie Forum Współpracy Sędziów.","– Ten projekt to błąd. Zostanie wyrzucony do kosza, a samo jego złożenie bezlitośnie wykorzystane do dalszych ataków na sędziów. Obrona niezależności sądownictwa jest możliwa tylko przez jasne, bezkompromisowe stanowisko: nie negocjuje się z konstytucyjnymi terrorystami. A Sąd Najwyższy zaczął negocjować – uważa konstytucjonalista prof. UW Marcin Matczak.
To jedna z kilku podobnych opinii na temat reformy Sądu Najwyższego przedstawionej w ubiegłym tygodniu przez prof. Małgorzatę Gersdorf. Prawnicy, a w szczególności sędziowie i ich organizacje, którzy jeszcze niedawno wspólnie z SN upominali się o niezależność sądów, dziś odcinają się od pomysłów pierwszej prezes.","Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf podczas konferencji prasowej dotyczącej zmiany w ustawach o sądach, 15 listopada 2017. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Każdy ma męża, żonę, brata, a zwłaszcza dzieci o które należy się martwić, i zawsze ten fakt był wykorzystywany w różnych ustrojach totalitarnych. Żyję tak długo, że już dawno przestałem się łudzić, że tzw. ""dobra wyższe"" potrafią przeważać nad potrzebą zaspokojenia potrzeb podstawowych, często tak prozaicznych jak bezpieczeństwo socjalne.-@@@-Może sędziowie zastosują strajk włoski? Zresztą każdy obywatel powinien protestować.-@@@-""Mam prawo przedstawić pozytywne, niełamiące konstytucji rozwiązania. Tym, którzy mówią, że nie powinnam tego robić, odpowiadam: najlepiej nic nie robić. Wtedy nie spotkam się z krytyką, ale ta droga prowadzi donikąd ? I prezes SN pani ""PROFESOR"".

Dla mnie by było o wiele korzystniejsze dla nas, gdyby pani ""profesor"" nic nie robiła. Parę miesięcy temu zarzucała PiSowi łamanie Konstytucji RP, a dziś ją łamie i gwałci w sposób niebywały chcąc z państwa polskiego uczynić ""katotaliban"". Radzę pani ""profesor"" zapoznać się z Konstytucją RP, bo uważam, że nie tylko każdy Polak Konstytucję powinien znać, a od ""profesorów"" prawników wymagam przede wszystkim żeby stali na straży jej przestrzegania. Wnioskuję o odebranie tej pani tytułu profesorskiego z racji niebywałej chęci pogwałcenia Konstytucji RP, gdzie jasno jest stwierdzony rozdział państwa od Kościoła i nikt nie ma mocy prawnej zmieniać zasadę laickości urzędów państwa polskiego, co od lat dostrzegam (wszystkie rządy po roku 1989). Może kara pozbawiania tytułów profesorskich przyczyni się, że ci ludzie zanim coś powiedzą lub napiszą to przynajmniej wcześniej zaczną myśleć samodzielnie.-@@@-To wielka zaleta wiedzieć kiedy odejść. Wydawało się, że kto jak kto, ale I Prezes SN (noblesse oblige !) takie godnościowe przymioty posiada. Bardzo mnie zawiodła, totalnie rozczarowała. Jeszcze pół roku temu myślałem o niej jako osobie wielkiego formatu, niezłomnie strzegącej pryncypiów prawa i demokracji. Myślałem, że to skała, opoka polskiego wymiaru sprawiedliwości, żelazna dama zasad. Dziś okazuje się, że królowa jest naga. Na pewno nie jest dzielnym człowiekiem. Obecna władza rozkruszyła tę ""skałę"" wyjątkowo szybko, bo była zbudowana ze zwietrzałego wapienia, a nie - jak się wydawało- granitu. Czegóż ona się boi? Kogo się boi?-@@@-kupili ją-@@@-To pokazuje jak słabe i niedojrzałe jest nasze państwo i demokracja. Byle dyktatorek w dwa lata może zawłaszczyć wszystkie instytucje, a ludzie stojący na ich czele zamiast walczyć z bezprawiem zaczynają flirty z władzą. A wydawało się, że już jesteśmy stabilną demokracją.-@@@-Szok i niedowierzanie... I jak ma byc dobrze..?-@@@-Mam wciąż takie wrażenie, że ci wszyscy na ""górze"" ewidentnie nas Polaków oddają w posiadanie obcego państwa Watykan, który umiejętnie zawłaszcza rozumowaniem i przejrzystym własnym myśleniem. Tak, to bardzo proste - ludzmi zniewolonymi można zrobić wszystko, przede wszystkim pozbawić ich własnej godności i człowieczeństwa, by tym na ""górze"" żyło się jeszcze lepiej. Ohyda to mało powiedziane, co potrafi zrobić Polak z Polakiem. Proszę tylko nie zwalać winy na Rosjan, Niemców, Żydów, czy cyklistów. My sobie taki los sami budujemy, na jaki sobie zasłużyliśmy. Jesteśmy społeczeństwem tak marnym i miernym, że nie da się tego ukryć. To co prezes SN zaproponowała jest tylko dowodem, że tak właśnie jest."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15156804,Metropolia_w_agonii__Prezydenci_scinaja_budzet_o_polowe.html",Metropolia w agonii. Prezydenci ścinają budżet o połowę,"0
Nie 2 zł od mieszkańca, ale o połowę mniej wpłacą do kasy Górnośląskiego Związku Metropolitalnego miasta, które tworzą metropolię.","Taką decyzję podjęli we wtorek prezydenci i radni, którzy tworzą zgromadzenie GZM. Za obniżeniem składki o połowę opowiedziało się siedemnaście osób. Tylko jednak była przeciw.

- Umówiliśmy się na składkę 2 zł od mieszkańca, gdy GZM miał się zająć gospodarką odpadami. Nic z tego nie wyszło. A ja lubię konkrety i efekty działań. Tych nie widać - mówi prezydent Rudy Śląskiej Grażyna Dziedzic, która była pomysłodawczynią obniżenia składki.

W minionym roku miasta wpłaciły do budżetu GZM ok. 3,6 mln zł. W przyszłym ta kwota będzie o połowę mniejsza.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25517505,bohater-solidarnosci-ostro-o-ustawie-pis-ws-sedziow-gwalt.html","Bohater Solidarności ostro o ustawie PiS ws. sędziów: ""Gwałt na Polsce""","- Teraz w okolicach rocznicy wprowadzenia stanu wojennego, wybranego przez juntę, świadomie w okresie przygotowywania się do Świąt Bożego Narodzenia, w późne wieczory dni i noce, wraca ponownie karząca ręka władzy PiS - pisze Jan Rulewski","Jan Rulewski, były senator PO, który poinformował, że odchodzi już na ""polityczną emeryturę"" ciągle komentuje bieżące wydarzenia polityczne. Robi to w ostry sposób. Na Twitterze napisał ostatnio: ""Płynie kolejny, piąty grudzień rządów PiS. Piąty raz na tapecie w sejmie stają ustawy autorstwa posłów, dotyczące sądownictwa. Przypominam te najważniejsze: w 2015 ciachnięto skład Trybunału Konstytucyjnego, w 2016 błyskawiczny awans sędziny J. Przyłębskiej. W 2017 hurt; następują zmiany w Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Teraz w okolicach rocznicy wprowadzenia stanu wojennego, wybranego przez juntę, świadomie w okresie przygotowywania się do Świąt Bożego Narodzenia, w późne wieczory dni i noce, wraca ponownie karząca ręka władzy PIS.""",Senator Jan Rulewski w więziennym stroju (screen),"INKWIZYCJA W OSOBIE KACZYŃSKIEGO, DUDY, ZIOBRY WYSTAWIŁA TRZECH NIEDOUCZONYCH ŚUŚMAJTKÓW DO ZNISZCZENIA DEMOKRACJI I ONI TO ZROBILI W IMIĘ BEZMYSLNOŚCI-@@@-Panie Janie, zapraszamy jutro o godz 18-tej pod Kazimierza Wielkiego.
Pokażmy, że jest nas w Bydgoszczy wielu, którym nie podoba się ""kult jednostki"".-@@@-dziwny jest ten świat"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13266764,Obama_juz_zaprzysiezony__W_poniedzialek_glowna_uroczystosc.html",Obama już zaprzysiężony. W poniedziałek główna uroczystość,"3
Waszyngton szykuje się na skromniejszą niż cztery lata temu inaugurację prezydenta.","Formalnie rzecz biorąc, Barack Obama już został zaprzysiężony na drugą kadencję - w niedzielę po południu polskiego czasu (w samo południe w Waszyngtonie), na skromnej uroczystości w Białym Domu. Mistrzem kameralnej ceremonii, którą obserwowała malutka grupka reporterów i miliony telewidzów, był tak jak cztery lata temu przewodniczący sądu najwyższego John Roberts. Obama pojawił się w błękitnym pokoju Białego Domu z dwiema córkami i żoną Michelle, położył rękę na Biblii, którą jej rodzina ma od ponad pół wieku, sprawnie powtórzył za Robertsem kilka wersów przysięgi, objął dziewczynki i powiedział ""Zrobiłem to!"", po czym wszyscy wyszli.",Zaprzysiężenie prezydenta Obamy na drugą kadencję (Fot. POOL The New York Times),"niech nam (mieszkajacym w USA) Bog dopomoze, teraz 0bozo juz nie ma nic do stracenia, kraj stoi na krawedzi przepasci a ten komuch zrobi wielki krok na przod. Zawsze myslalem ze ""Planeta Malp"" to taki film fantazja, ale chyba sie mylilem.-@@@-W grudniu pewnie drugi Nobel bedzie...-@@@-Prezydent Obama jest bardzo seksowny. Chciałbym się z nim kochać."
"http://wyborcza.pl/1,153803,143305.html",4 mln osób będzie szukać pracy w UE - raport,"0
W ciągu 15 lat od rozszerzenia Unii Europejskiej do państw będących obecnie członkami UE mogłoby się przenieść 4 mln pracowników - wynika z raportu ujawnionego przez niemiecki rząd","Raport znalazł się w piątek na stronach internetowych tamtejszego ministerstwa pracy. Sporządziły go w grudniu dwa czołowe niemieckie instytuty: Maksa Plancka i Ifo. To na jego podstawie niemiecki rząd poprosił o siedmioletni okres przejściowy po rozszerzeniu UE, zanim obywatele nowych państw Unii będą mogli korzystać ze swobody przepływu pracowników.

Dlaczego tak wiele osób ma szukać pracy na Zachodzie? Autorzy raportu podkreślają: ogromne różnice płac między Europą Środkową a Zachodnią (w Niemczech są one od ośmiu do dziesięciu razy wyższe niż w państwach kandydujących); wysokie bezrobocie w pięciu dużych państwach kandydujących do Unii (w Polsce, Czechach, Rumunii, na Słowacji i Węgrzech); wysokie bezrobocie wśród młodych w Europie Środkowej; zwolnienia w przemyśle ciężkim; kłopoty z przeprowadzkami w ramach własnego kraju z powodu trudnych warunków mieszkaniowych.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16718345,Niezwykla_wymiana_mlodziezy_polsko_niemieckiej__Co.html",Niezwykła wymiana młodzieży polsko-niemieckiej. Co ich łączy? Pobyt w Domu Dziecka,"0
To już dziesięć lat, odkąd Zielonogórskie Placówki Opiekuńczo-Wychowawcze i Dom Dziecka w Spremberg współpracują ze sobą. - Gdyby nie to, nasi podopieczni być może nigdy nie zwiedziliby największych niemieckich miast. A tak, w całej trudności dnia codziennego, mogli przeżyć coś pięknego, co będą wspominać przez lata - opowiada Jadwiga Szczepańska, zastępca dyrektora POW","Minęło dziesięć lat, odkąd Placówki Opiekuńczo-Wychowawcze w Zielonej Górze i niemiecki Dom Dziecka w Spremberg trzymają się razem. Jubileusz postanowiły hucznie uczcić. Podopieczni zagranicznej placówki odwiedzili winnicę Stara Winna Góra w Górzykowie, wspólnie z kolegami z Polski wypłynęli w rejs galarami po Odrze. Nie mogli się nadziwić, ""jak tu pięknie i światowo"". W niedzielne południe wspólnie otworzyli wystawę fotograficzną ""Radość na styku kultur"" w galerii BWA.","""X-lecie Współpracy Domu Dziecka w Spremberg i Placówek Opiekuńczo-Wychowawczych w Zielonej Górze"". Otwarcie wystawy ""Radość na styku kultur"" w galerii BWA (Fot. Paulina Nodzyńska)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19397200,powstanie-wielkopolskie-program-obchodow-97-rocznicy.html",Powstanie Wielkopolskie. Program obchodów 97. rocznicy,"2
Niedziela upłynie w Poznaniu pod znakiem uroczystych obchodów 97. rocznicy wybuchu Powstania Wielkopolskiego.","Na niedzielne uroczystości nie przyjadą ani prezydent Andrzej Duda, ani premier Beata Szydło. Kancelarię Prezydenta RP reprezentować będzie minister Andrzej Dera, a wieniec w imieniu pani premier złoży wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann. Oficjalne obchody będą miały zatem regionalny charakter z udziałem władz samorządowych.

Program obchodów 97. rocznicy wybuchu Powstania Wielkopolskiego

godz. 10.15 - złożenie kwiatów na mogile gen. Stanisława Taczaka na Cmentarzu Zasłużonych Wielkopolan na Wzgórzu św. Wojciecha.",Obchody rocznicy wybuchu Powstania Wielkopolskiego (PIOTR SKÓRNICKI),festynu na pl Wolnosci o 14 tej osobiscie bym nie ryzykowal. Moga przyjsc obywatele gorszego sortu z nieprawidlowymi niebieskimi flagami
"https://wyborcza.pl/1,95891,13253828,Powinniscie_nam__dzialkowcom_pomoc___nie_szkodzic.html","Powinniście nam, działkowcom pomóc - nie szkodzić [list]","16
Grozi nam zagłada polskiego ogrodnictwa działkowego!","Po przeczytaniu artykułu w dodatku Dom do ""Gazety Wyborczej"" postanowiłam zabrać głos w sprawie rzetelności dziennikarskiej. W tekście ""Co czeka ogrody działkowe"" znajdują się prawdy, półprawdy i nieprawdy.

Artykuł zaczyna się od insynuacji prześladowania ""prężnego"" prezesa, który dumny ze swoich osiągnięć nie mówi, że działał niezgodnie z prawem, wydając społeczne pieniądze bez zgody walnego zebrania, na co nie zgadzali się inni, składając rezygnację z mandatu członka zarządu, by nie zostać pociągniętymi do odpowiedzialności. Takim to sposobem pan prezes doprowadził do zmniejszenia o ponad 50 proc. liczby członków zarządu, powodując tym samym wygaśnięcie mandatów i likwidację całego organu. Pan prezes tak bardzo chciał zarządzać ogrodem, że nawet jak przestał być prezesem, nie uznał za stosowne przekazać dokumentacji zarządowi komisarycznemu statutowo powołanemu przez organ wyższego stopnia.

PZD, to my działkowcy, płacimy składkę członkowską jak w każdej organizacji tego typu. Proszę wskazać gdzie jest inaczej. Dzięki tej składce jesteśmy samodzielni, samorządni i samowystarczalni. Marek Wielgo pisze:

Od radnych wiele zależy - tylko co zależy? Na pewno nie to, żeby ogrody znalazły się w miejscowych planach zagospodarowania przestrzennego jako zielone tereny chronione. Radnym przeważnie zależy, by tereny ogrodów działkowych stały się placem budowy obiektów komercyjnych. To kosztem działkowców ma się ratować miejskie kasy. Do tego dochodzą odszkodowania reprywatyzacyjne - to także dobry powód, aby działkowcom odebrać grunty. Są tacy, którym odszkodowania nie przysługują, ale próbują je wyegzekwować - i tu właśnie Związek chroni, broni, walczy i dochodzi prawdy (m.in. na takie działania płacimy składki).

Opłaty, podatki i inne - pan Wielgo pisze o podatku rolnym, od nieruchomości, od altany a nie pisze, że jest proponowany czynsz za użytkowanie gruntu. Do tego dochodzi składka członkowska jak w każdym stowarzyszeniu i bieżące koszty utrzymania ogrodu, remonty, inwestycje. Trzeba to także podliczyć i nie będzie to jak pisze pan Wielgo 410 zł.

Czy nowa ustawa mogłaby pozostawić zwolnienia z opłat i podatków, może by mogła, ale na pewno nie zostawi, bo i po co było by to całe zamieszanie?

Ostry spór - z pewnością taki zapowiada się w Sejmie podczas dochodzenia do konsensusu w sprawie końcowego kształtu ustawy. Rzecz jasna, że działkowcy będą wiedzieć na kogo oddać głos w wyborach, ocenią kto im pomógł a kto zaszkodził.

Jeśli chodzi o swobodę zrzeszania się, to obywatelski projekt ustawy pozostawia możliwość wyboru, działkowiec będzie mógł być członkiem stowarzyszenia lub nie. Będzie też możliwość wyodrębnienia ogrodu ze stowarzyszenia ogólnopolskiego, pod warunkiem podjęcia takiej decyzji bezwzględną większością głosów, przy obecności co najmniej 50 proc. liczby członków jednostki terenowej jakim będzie ogród.

To bardzo dobry zapis, że o tak ważnej decyzji, musi decydować większość ogólnej liczby członków. Jeśli frekwencja będzie mała to znak, że nie są zainteresowani takim rozwiązaniem.

Inną powodującą zaniepokojenie działkowców jest kwestia proponowanych rozwiązań prawnych opracowanych przez przedstawicieli różnych ugrupowań politycznych. Ci prześcigają się w zupełnie egzotycznych pomysłach. Wymienić należy projekt Solidarnej Polski, która chciała by upodobnić ogrody działkowe do spółdzielczości mieszkaniowej, a Platforma Obywatelska m.in. chce żeby działkowcy przebudowali swoje altany zmniejszając je niejednokrotnie o 1/5 wielkości i podnosząc na palach, żeby nie były związane z gruntem - to absurd. Ustawowe umożliwienie zmiany stowarzyszenia zarządzającego ogrodem, to istny plebiscyt na zmiany w zarządzaniu - jak w kalejdoskopie. Przy czwartej zmianie - nie ma już ogrodu. Cudowna metoda na likwidację.

Takie pomysły należy krytykować, by je eliminować - panie redaktorze.

Propozycje PO- i tu pan Marek Wielgo ma rację. Platforma najprawdopodobniej zaproponuje najgorsze z punktu widzenia działkowców rozwiązania. Rozważa się, by umowę na prowadzenie ogrodu podpisywano ze stowarzyszeniem, które będzie popierane przez największą liczbę członków, następnie to stowarzyszenie może być wyparte przez inne stowarzyszenie o większej liczbie członków itd.!? Zawieranie umów stowarzyszenia z właścicielem gruntu uwarunkowane określonym czasem 25 lub 15 lat i opłata za użytkowanie gruntu 0,2 proc. jego wartości.

To wszystko Panie Redaktorze prowadzi do zagłady polskiego ogrodnictwa działkowego.

Powinniście nam pomóc - nie szkodzić.

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl",Ogródki działkowe na Pogodnie w rejonie ul. Mickiewicza w Szczecinie (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"A komu potrzebne jest polskie ogrodnictwo działkowe? W Warszawie świetnie często położone w środku miasta grunty, które można byłoby przeznaczyć chociażby na ogólnodostępne parki, skwery i ogródki jordanowskie dla dzieci są okupowane przez garstkę staruchów, którzy kiedyś prawem kaduka weszli w posiadanie tych działek i roszczą sobie do nich dziwnie skonstruowane prawa. I żeby te rzekome ogrody były chociaż ozdobą miasta, plamą zieleni w tkance miejskiej, rezerwuarem drzew, roślin i czystego powietrza, to jeszcze mógłbym jakoś je przeżyć. Ale co dzień przejeżdżam obok terenów działkowych i co tam widzę? Zbiornik wszelakich niepotrzebnych śmieci przechowywanych tam przez właścicieli typu stare wanny i kible, połamane rowery, skorodowane części samochodowe, zużyte opony, dziurawe zlewozmywaki i rozbebeszone lodówki, ponadto sterty zmurszałych desek, papy, dykty i kartonu w charakterze altanek ogrodowych. Na mniej niż co 10 działce występują w ogóle jakieś rośliny, większość porasta dziko trawa i chwasty albo są łysym nieużytkiem w niczym nie przypominającym ogrodu. I tego mamy bronić, temu pomagać? Ktoś tu chyba kpi.-@@@-Dzialki miejskie to najpiekniejsze miejsca w miescie. To sa male cuda zieleni i ptakow Patrze na nie z zazdroscia i przyjemnoscia ze ludziom sie chce robic tak wiele .-@@@-Podpisuje sie pod tym. Ponadto nie podoba mi sie to, ze dzialki sa zabudowywane pseudo-domkami letniskowymi do ktorych potem wprowadzaja sie ci co maja dosyc mieszkania w bloku. Ok, ale pokazcie mi pozwolenie na budowe, tytul wlasnosci gruntu, gdzie jest kanalizacja, co robicie ze smieciami, co z podatkiem od nieruchomosci ktory placa wszyscy inni. Zaznacze ze bardzo podoba mi sie idea produkowania zywnosci przez mieszkancow miast, wszystko jedno czy do wlasnej konsumpcji czy na sprzedaz i mam nadzieje ze powstana juz niedlugo alternatwne propozycje dla tych, ktorzy chca miec pare grzadek wlasnych warzyw, ale niekoniecznie chca uzerac sie z dziadkami z zarzadu i placic skladki na prezesa.-@@@-Niema mowy o pomocy,ziemie naleza do panstwa i w tym przypadku placic za ogrod,kwota tysiaca zlotych miesiecznie,bez zadnych praw wlasnosci,kazdy chcialby wszystko za darmo,glupota polska,rzeczywistosc.Zdjecie z Szczecina,to kiepski pokaz,ba przeciesz nie jestescie u siebie.-@@@-Argumenty dzialkowiczow: Bo My Tak Chcemy. Ja tez chce. Mercedesa.-@@@-SKOŃCZYŁY SIĘ DOBRE CZASY KOMUNY JUŻ NIEMA JEST KAPITALIZM KTÓRY POLSKI NARÓD WYBRAŁ MUSIMY ZA WSZYSTKO PŁACIĆ TERAZ NIC ZA DARMO LUB ZA PÓŁ DARMO.KOMUNA MIAŁA SKRUPUŁY I DBAŁA O LUDZI.-@@@-Obecnie rządzący dążą do likwidacji działek - nie jestem przy tym jednostronny, są argumenty za i przeciw. Sam fakt jest jednak oczywisty. Po której zaś stronie stoi GW, chyba nie muszę dodawać?-@@@-Ogrodnictwo działkowe istnieje w innych miastach w Europie. Mało tego - odradza się tam, gdzie by się nikt nie spodziewał (np. na dachach budynków w Nowym Jorku). Ale nie, u nas trzeba skasować i postawić kolejny hipermarket, który nie zostawia u nas podatków (na przykład). Nie można pominąć przy temacie działek aspektu ludzkiego, społecznego, tak, by nie rozjechać ludzi walcem - najczęściej biednych, bo są to ludzie, których nie stać na wczasy itd. A są uzasadnione obawy, że prawa tych ludzi mogą nie zostać wzięte pod uwagę. Temat działek dotyczy w przeważającej większości osób starszych, które nie mają dostępu do internetu, nie skrzykną się jak młodzież na marsz przeciw ACTA - dlatego duża obawa, że ten głos może nie zostać usłyszany. Jest ze strony rządu pomysł na bezrobocie? Nie widzę. Jest pomysł na to, co zaoferować coraz bardziej starzejącemu się społeczeństwu? Jasne, na pewno powstaną tam parki. Po to ta cała zadyma..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12646150,Smierci_sie_z_nas_nikt_nie_boi__IPN_zaprasza_na_Warszawska.html",Śmierci się z nas nikt nie boi. IPN zaprasza na Warszawską,"0
?Przystanek Historia? to nowy projekt białostockiego Instytutu Pamięci Narodowej. Spotkania z tego cyklu odbywać się będą od poniedziałku (15.10) w centrum edukacyjnym IPN usytuowanym w Archiwum i Muzeum Archidiecezjalnym przy Warszawskiej.","Instytut Pamięci Narodowej organizując akcję ""Przystanek Historia"" w placówce na Warszawskiej chce wyjść do uczniów oraz zainteresowanych historią, którzy - z różnych przyczyn - nie mogli dojeżdżać aż na ulicę Warsztatową w Starosielcach, gdzie mieści się siedziba IPN. Wybór padł na najnowszą placówkę muzealną w mieście, która - prócz gromadzenia, zabezpieczania i udostępniania zbiorów oraz archiwaliów - ma prowadzić również misję edukacyjną. Współpraca na dobre ma być rozpoczęta 15 października.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1571202.html","PO w Częstochowie. Mało, ale aktywnie i skutecznie","0
Częstochowska Platforma ma ok. 50 członków regularnie płacących składki i dwóch niekwestionowanych liderów - posła Edwarda Maniurę w śląskiej części dawnego województwa częstochowskiego i Halinę Rozpondek w mieście","Oboje liderów PO ma samorządowy rodowód. Poseł Edward Maniura był pierwszym po 1990 r. burmistrzem śląskiego miasteczka Woźniki. W następnych wyborach samorządowych powołał własny komitet i wykazał się stuprocentowa skutecznością. ""Swoimi"" radnymi obsadził wszystkie mandaty w radzie. I praktycznie nie miał w mieście wrogów. Nawet wystający całymi dniami na ulicach panowie wychwalali go pod niebiosa. Maniura w trzeciej kadencji samorządu przewodniczył radzie powiatu lublinieckiego. Do dziś z rozrzewnieniem wspomina czasy działania w samorządzie, ale - jak twierdzi - nie wchodzi się dwa razy do tej samej rzeki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11427259,Czym_sie_roznia_kibice_z_roznych_krajow__Policja_wie.html",Czym się różnią kibice z różnych krajów? Policja wie,"0
Do Krakowa podczas Euro ma przyjechać około 30 tys. kibiców z różnych krajów. Małopolska policja wie już, czego się można po nich spodziewać. Skąd? Bo sporządziła portrety psychologiczne zagranicznych kibiców - m.in. z Anglii, Niemiec, Rosji, Włoch.","Funkcjonariusze już przygotowują się na piłkarskie mistrzostwa i przewidują zagrożenia. Dlatego - jak podaje rmf24.pl - zarządzono przygotowanie profilu zagranicznego kibica.

Według tego opracowania, Rosjanie piją mocne alkohole w dużych ilościach, są przekonani, że wszystko ma swoją cenę; do tego bywają agresywni i negatywnie nastawieni do policji. Przy Rosjanach Duńczycy to aniołki: piją niskoprocentowe alkohole, trzymają się w dużych grupach, podróżują często samochodami z przyczepami campingowymi, nie są agresywni, raczej wykonują wszystkie polecenia, a wśród kibiców jest wiele kobiet. Kibice holenderscy, choć także wśród nich jest wiele pań i nie piją wysokoprocentowych alkoholi, scharakteryzowano jako grupę nieprzyjazną policji, agresywną, prowokującą, używającą materiałów pirotechnicznych. Trochę lepiej wypadają Anglicy, którzy co prawda piją sporo piwa, lubią śpiewy i wulgarne zabawy, ignorują mandaty i wszędzie rozwieszają swoje flagi, ale bardziej niż bójki wolą okupowanie barów. Nie mają także bojówek pseudokibicowskich.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8054879,Park__do_ktorego_nikogo_nie_mozna_wpuscic.html","Park, do którego nikogo nie można wpuścić","0
We wczorajszej ?Gazecie Stołecznej? napisaliśmy, że Szkoła Główna Gospodarstwa Wiejskiego nie chce wpuszczać spacerowiczów do parku otaczającego nowy budynek Centrum Wodnego.","- Inwestycja jest zbyt cenna, żeby tak wszystkich wpuszczać. Wejdzie pies i narobi, kto to będzie zbierał? - tłumaczył ""Gazecie"" rektor uczelni prof. Alojzy Szymański.

Na budowę Centrum Wodnego oraz parku uczelnia dostała ponad 40 mln zł z funduszy unijnych (cała inwestycja pochłonęła ok. 60 mln zł). Z wykorzystania pieniędzy z UE SGGW jest rozliczane przez rządową agendę - Ośrodek Przetwarzania Informacji. Realizację Centrum Wodnego z ramienia tej instytucji nadzorował Wojciech Motylewski. Choć priorytetem dla Komisji Europejskiej są inwestycje służące jak największej ilości ludzi, Wojciech Motylewski nie chce naciskać na uczelnię, by otworzyła park dla wszystkich. - To nie jest park ani teren wypoczynkowy. Tak może myśleć ktoś niezorientowany, bo rzeczywiście teren wygląda bardzo atrakcyjnie. Ale tak naprawdę to jest element edukacyjny zaprogramowany pod studentów konkretnych wydziałów SGGW - tłumaczy. - Nie można tam wpuścić studentów innych kierunków, nie mówiąc o okolicznych mieszkańcach. Spacerowicze uniemożliwiliby prowadzenie zajęć edukacyjnych.",Otwarcie Centrum Wodnego na SGGW (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24714740,nieudany-koniec-sezonu-koszykarek-slezy-trener-mistrzyn-polski.html",Nieudany koniec sezonu koszykarek Ślęzy. Trener mistrzyń Polski odejdzie?,"Koszykarki Ślęzy Wrocław przegrały z Arką Gdynia decydujący mecz o brąz i zakończyły sezon na czwartym miejscu. Wszystko wskazuje, że trener mistrzyń Polski Maros Kovacik odejdzie z CCC Polkowice.","W rywalizacji o brązowe medale walka prowadzona była do dwóch wygranych. Arka wygrała pierwszy mecz w Gdyni, Ślęza kolejny we Wrocławiu, więc o wszystkim decydował trzeci pojedynek w Gdyni, gdyż to rywalki na wyższym miejscu ukończyły fazę zasadniczą sezonu i miały przywilej gry na swoim parkiecie.
W pierwszych dwóch kwartach zarówno Ślęza, jak i Arka prezentowały nerwową, chaotyczną koszykówkę. Obydwie drużyny w tym fragmencie meczu zaliczyły aż po 14 strat, jednak to rywalki wyraźnie prowadziły, gdyż były zdecydowanie skuteczniejsze w ofensywie. Ślęzie nie wpadało prawie nic, dlatego po dwóch pierwszych kwartach Arka wygrywała 37:20.","Ślęza Wrocław zakończyła sezon na czwartym miejscu, a Arka Gdynia na trzecim (fot. Materiały prasowe Ślęzy)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7419189,Brutalne_zieleni_strzyzenie__golenie.html","Brutalne zieleni strzyżenie, golenie","0
List czytelniczki w sprawie wycinania drzew na Sielcach.","Mieszkam na Sielcach. Od jakiegoś czasu z przerażeniem obserwuję efekty działania Zarządu Oczyszczania Miasta - trwa akcja przycinania drzew i krzewów. Przycinania? Raczej cięcia po całości! Przy ul. Stępińskiej odkryłam kolejny krzak bzu, nie tyle przycięty, co wycięty w pień. Przy pniu zostało kilka smutnych gałązek. Był to piękny bez, obficie kwitnący, bardzo szlachetna odmiana. Rozumiem, że krzewy dobrze jest formować. Ale to nie ma nic wspólnego z formowaniem. To jest deformacja. Na moim podwórku przy ul. Górskiej bardzo stary krzew bzu został całkowicie wycięty. To była odmiana o bladoniebieskich, drobnych, intensywnie pachnących kwiatach. Z kolei krzewy jaśminów poddawane są uparcie próbom przystrzyżenia ich w coś na kształt żywopłotu. Efekt? Sterczące badyle. Jaśmin nie jest krzewem szpalerowym.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15042304,Dlaczego_mieszkancy_Gdyni_uwazaja__ze_zyja_w_najlepszym.html","Dlaczego mieszkańcy Gdyni uważają, że żyją w najlepszym mieście w Polsce?","0
Gdańszczanie krytycznie oceniają swojego prezydenta i miasto, gdynianie z kolei często bezkrytycznie. Na czym polega fenomen Gdyni, której mieszkańcy ocenili ją jako najlepsze miasto w Polsce? - zastanawia się Maciej Sandecki, analizując wyniki sondażu ""Gazety""","Nasz sondaż, który przedstawialiśmy na łamach ""Gazety"" w minionym tygodniu, ujawnił kilka bardzo interesujących rzeczy.

Po pierwsze, trzeba jasno sobie powiedzieć: w Trójmieście naprawdę dobrze się żyje.

Mieszkańcy Gdańska, Gdyni i Sopotu, na tle reszty kraju, jakość życia w swoich miastach ocenili wysoko lub bardzo wysoko. To nie bierze się znikąd. Od dawna jesteśmy polskim oknem na świat i pewne trendy, rozwiązania, idee, mody pojawiały się tu szybciej niż w innych częściach kraju.","Najmocniejszymi stronami Trójmiasta są równomiernie rozwinięte kapitały, wyróżniająca się aktywność społeczna i dobry wizerunek - wynika z raportu o polskich metropoliach (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)","Żaden fenomen, czy pan redaktor skonfrontował ile Gdynia wydaje na PR? Okaże się, że per capita 10 razy więcej niż Gdańsk. Ludziom można wszystko wcisnąć, nawet, że igrzyska są ważniejsze niż nowe miejsca pracy czy dostępność do żłobków i przedszkoli. Co tam, lepiej dzieci wozić do żłobków w Gdańsku i pracować w mieście, którym się na co dzień gardzi, niż spojrzeć prawdzie w oczy. To taki gdyński paradoks, którego wizytówką jest jeszcze nie otwarte, a już upadłe lotnisko.-@@@-Po artykule widać, że autor tematu nie mieszkał w obu miastach. Mimo, że Gdańsk i Gdynia tworzą jedną aglomeracje to sposób ich zarządzania pomysł na rozwój, rewitalizację to dwa zupełnie inne światy. To samo tyczy się komunikacji, którą łączy tylko wspólna cena biletów. W sprawie ścieżek rowerowych to co dzieje się w Gdańsku to jakiś kabaret. Ścieżki rowerowe planowane są bez globalnego planu, często przecinane są skrzyżowaniami, albo lawirują od jednej do drugiej strony jezdni wymuszając czasochłonne przejścia (vide Grunwaldzka). Miasto, aby poprawić statystyki maluje pasy rowerowe na ulicach, które według standardów krajów cywilizowanych nadają się wyłącznie do generalnego remontu. Pozytywne noty ścieżkom rowerowym w Gdańsku mogły wydać tylko osoby nie jeżdżące na rowerze, bo śledząc statystyki nowo powstałych dróg dla rowerów można odnieść wrażenie, że jest ok. Niestety, gdy wyjdziemy na rower z myślą o przemieszczeniu się z punktu A do punktu B nie jest tak różowo. Jeżeli chodzi o plan i pomysł na miasto. Ostatnie zamieszanie w sprawie wysokich budynków w Brzeźnie, w sprawie wysokościowca w ścisłym centrum starego miasta, wszechobecna krytyka mieszkańców oraz niezależnych fachowców koncepcji forum Raduni, która jest sprzeczna z lansowanymi w mediach trendami rozwoju aglomeracji. To wszystko składa się na negatywną ocenę miasta. Szalę goryczy przelewa symbol bumeladzctwa, bylejakości w tworzeniu spójnej koncepcji zagospodarowania, ale i dbania o interesy mieszkańców tj. budowa kompleksu biurowego Arkońska w centrum dzielnicy mieszkalnej, bez zapewnienia zarówno mieszkańcom jak i pracownikom tego kompleksu wystarczającej ilości miejsc parkingowych oraz bez odpowiedniego skomunikowania tego miejsca szczególnie, górnymi tarasami. No i perełka - Komunikacja to temat rzeczka. W Gdyni ze względu na „konstrukcję” miasta, tj. jasny podział na dzielnice mieszkalne, obszary, w których królują biura oraz strefy przemysłowe dojazd do pracy czy szkoły jest łatwy i szybki, komunikacja jest dobrze dostrojona do potrzeb mieszkańców. O komunikacji w Gdańsku, można powiedzieć to samo co o ścieżkach rowerowych. Z jednej strony pompuję się w nią pieniądze, statystyki wyglądają przyzwoicie, ale codzienne życie to inna sprawa. Komunikacja jest mało wydajna, dzielnice mieszkalne nie są dobrze skomunikowane. Chaotyczna polityka miasta, w zakresie planowania nie pomaga (Przykład centrum biznesowe na Arkońskiej) w skontrowaniu optymalnej sieci połączeń. Komunikacja w Gdańsku to temat rzeka. Nie mam już siły na ten temat pisać. Obserwacje moje znajomych z innych miast są po prostu druzgocące. Przemieszczanie się po Gdańsku szczególnie z górnego na dolny taras komunikacją miejską to droga przez mękę. W Gdańsku rządzi prowizorka i polityka w złym tego słowa znaczeniu i to dwa główne powody, tak niskich ocen mieszkańców. Decyzje podejmowane są doraźnie i oparciu o bardzo niejasne przesłanki (coraz głośniej mówi się o korupcji w urzędzie, i powiązaniach Gdańskich polityków z deweloperami) O ocenach nie decyduje wyłącznie miłość do miasta, bo jestem pewien, że część mieszkańców Gdańska ""kocha"" na swój sposób miasto, ale racjonalne przesłanki. Naganne jest wręcz, bez głębszej analizy, forsowanie i przedstawienie w artykule takich tez. Gwoli wyjaśnienia urodziłem się w Gdańsku. Później mieszkałem zarówno w Gdyni jak i Gdańsku (obecnie)-@@@-To była ankieta wśród mieszkańców GDYNI a nie telefoniczna dla mieszkańców Zakopanego. Ankietowani żyją w tym mieście i wiedzą o czym mówią. Zwalanie na PR jest obrażaniem wszystkich mieszkańców i robienie z nich niedorozwojów kt. można wszystko wmówić jak wyborcom samoobrony przed wyborami. Takie triki działają na rok czy dwa, a wysokie poparcie Samorządności i Szczurka trwa od lat. To, żę w Gdyni, żyje się dobrze to też zasługa otoczenia - bliskości morza, lasów...ale nie. PiSowscy dyżurni klakierzy tylko potrafią zwalać na wirtualny PR..bo nie mają żadnych innych argumentów-@@@-15 milionów na PR, 2 na drogi... Interes się kręci.-@@@-Jesteś w Gdyni - włącz pr, wyłącz myślenie.-@@@-Przede wszystkim mieszkańcy Gdyni nie mają tak rozbuchanych aspiracji (poza lotniskiem ;)) jak Gdańszczanie. Tutaj nikt się nie ogląda na Gdańsk/Sopot. Gdynia ma inne możliwości i inne potrzeby. Gdynianie nauczyli się korzystać z sąsiedztwa Gdańska, a władze tego drugiego nie tylko chcą złapać kilka srok za ogon, ale przede wszystkim nie mają żadnego pomysłu na kształt swojego miasta. Oczywiście ponad dwukrotnie większe miasto i silne grupy nacisku/niezadowolenia z różnych stron utrudniają pracę, niemniej jednak żal patrzeć na towarzystwo Adamowicza.-@@@-Mieszkam trzeci rok w Gdańsku, wcześniej całe życie w Gdyni. Przeniosłem się z rodziną ze względu na pracę żony. Prawda jest taka, że Gdańsk jest źle zarządzany i to widać w takich badaniach. Jeszcze ze dwa lata i będę mógł wrócić do Gdyni. Nie ma dobrej alternatywy dla Adamowicza, a to smutne... Pozdrawiam Wszystkich-@@@-Spokojnie Gdynianie - Tusk już zaczął odbierać Wam to, dla czego, między innymi, Gdynia powstała - Marynarkę Wojenną RP - likwidując ją. W przyszłym roku ubędzie dowództwo, później reszta jednostek. Staniecie się wówczas, niestety, tylko ciut większym Kołobrzegiem. Wówczas mam nadzieję powołacie własne siły zbrojne i najedziecie tą niszczącą Polskę gdańsko-POwską zarazę! Poznaniak."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5619617,Kosmiczna_przyszlosc_Redzikowa.html",Kosmiczna przyszłość Redzikowa,"0
W Redzikowie strach. W Słupsku protest. W ratuszu polsko-amerykańska konferencja Słupsk-Huntsville. - Mam obawy, że w sklepie ze strony amerykańskiej niestety nie grozi nam żaden klient - ostrzega sołtys.","Bo w Redzikowie ma powstać amerykańska tarcza antyrakietowa.

1,5-tysięczne Redzikowo zaczyna się niemal na przedmieściach Słupska. Najpierw są wojskowe bloki z lat 50. dla pracowników 28. Słupskiego Pułku Lotnictwa Myśliwskiego (zlikwidowanego w 2000 r.). Dalej domy starej wsi. Na końcu znów bloki, kiedyś pegeerowskiej Stacji Hodowli Roślin.

Osiedle wojskowe pod oknami ma bramę lotniska. W linii prostej do tarczy będzie jakieś 500-1000 m.

Major rezerwy (""bez nazwisk, bo tarcza to polityka"") wylicza, czego się boją sąsiedzi:",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,23541287,final-scyzorykow-z-urodzinami-mafii-final-w-filharmonii-swietuje.html","Finał Scyzoryków z urodzinami Mafii, finał w Filharmonii, świętuje Ostrowiec. Sprawdź, na co warto się wybrać",Propozycje kulturalne z Kielc i regionu od 15 do 21 czerwca.,"Finał Scyzoryków
Sobota, 16 czerwca, godz. 18. W Kieleckim Centrum Kultury finałowy koncert festiwalu Scyzoryki. Wstąpią Ankh, Wasabi, Ninja Syndrom, Euforia oraz Luiza Ganczarska z zespołem. 25-lecie świętował będzie zespół Mafia. Bezpłatne zaproszenia w kasie KCK.
Sezon na finiszu
Piątek, 15 czerwca, godz. 19. Koncert na zakończenie sezonu artystycznego w Filharmonii Świętokrzyskiej. W programie utwory m.in. Rossiniego, Mendelssohna i Schuberta. Bilety: 24 i 28 zł.
Dni Ostrowca",Enej (JAKUB WŁODEK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3154436.html",Komentarze,0,"Arcybiskup Józef Życiński, metropolita lubelski

Próba urynkowienia pamięci o Janie Pawle II urąga świadectwu młodzieży, która czuje się pokoleniem JP2. Propozycja jest tak skandaliczna, że można ją tłumaczyć jedynie bezmyślnością autorów. Im wcześniej wycofają się oni z podjętego projektu, tym szybciej dadzą wyraz kultury, która winna jednoczyć nas wszystkich w świadectwie wiernej pamięci o Papieżu Polaku. Cel nie uświęca środków.

not. sys

Prof. Ryszard Skubisz z Katedry Prawa Wspólnot Europejskich UMCS, specjalista w dziedzinie prawa własności przemysłowej",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11007362,Pani_Agnieszka__to_ona_walczy_o_najbardziej_potrzebujacych.html",Pani Agnieszka: to ona walczy o najbardziej potrzebujących,"0
Całym sercem jest po stronie potrzebujących, a całą głową kombinuje, jak im najlepiej pomóc! - napisał o Agnieszce Dudzińskiej jeden z naszych czytelników","Z listów:

* ""Jeszcze nigdy nie spotkałam osoby tak życzliwej i pomocnej. Pozwoliła mi uwierzyć, że nie jestem sama w walce o lepsze jutro dla mojego synka"".

* ""Nie poddała się, pomimo setek upokorzeń, jakie spotkały ją i jej dziecko. Pomimo gehenny w systemie edukacji nie zakopała się w pretensjach, tylko wyszła do ludzi i zrobiła wiele dobrego dla rodzin dzieci niepełnosprawnych. Dzięki projektowi Wszystkojasne.waw.pl rodzice wiedzą, jakie mają prawa, i mogą uniknąć tego, co spotkało jej rodzinę"".",Agnieszka Dudzińska (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19827484,wielkanocne-koszyczki-plocczan-zobaczcie-jakie-ladne-foto.html","Wielkanocne koszyczki płocczan. Zobaczcie, jakie ładne [FOTO]","0
Kiedyś to były wielkie kosze z jadłem, właściwie z całym wielkanocnym śniadaniem. Do kościoła po święcone szli głównie chłopi, do pańskich dworów ksiądz sam przyjeżdżał i święcił już zastawiony jedzeniem stół. Czasy się zmieniają, a obyczaje - cóż, choć zostają, to zmieniają formę. Ważne, żeby tradycja trwała. Ale przyznajcie, że lubicie stroić koszyczki ze święconką. Bardzo ładnie wam to wychodzi.",,Nasze płockie koszyczki ze święconką - Wielkanoc 2016 (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,2408155.html","Jednym się chce, a inni śpią, czyli oceniamy radnych obecnej kadencji","0
31 osób, jedni mądrzejsi od innych, niektórzy całkiem pracowici, są też tacy, którzy potrafią się wzbić ponad partyjne interesy. Spotykają się ze sobą od dwóch lat, mniej więcej raz na miesiąc i debatują nad sprawami bardzo poważnymi i zupełnymi błahostkami","O kim mowa? O naszych radnych miejskich, których wybraliśmy w 2002 roku. Obserwujemy to towarzystwo od samego początku. Podsumowując ich działalność, mamy spore wątpliwości, żeby wypunktować jakieś szczególne zasługi tego grona dla miasta. Częste kłótnie i awantury, które niczego nie wnoszą. Lubią pokazywać, kto w mieście rządzi i z zasady utrącają pomysły prezydenta, tylko po to, żeby Dombrowicz nie mógł sobie przypisać szczególnych sukcesów. Są tacy, którzy się wyróżniają i tacy, którzy przychodzą sobie na sesje posiedzieć. Można mieć obawy, że jak tak będą siedzieć przez najbliższe dwa lata, to niczego dobrego z tego nie będzie. Dlatego na półmetku oceniliśmy to czcigodne grono.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19519819,tu-nie-jest-beverly-hills-bywa-zle-bywa-pieknie-grand-press.html","Tu nie jest Beverly Hills. Bywa źle, bywa pięknie. Grand Press Photo","0
Byli na Biegu Katorżnika, w samym środku wojny na Ukrainie, na Woodstocku, w brzydkich zaułkach, pięknych plenerach, i w setkach innych miejsc. Zdjęć polskich fotografów jest tu zatrzęsienie. Zabawnych, rozczulających i wstrząsających. Nic, tylko zanurzyć się na godzinę w różne światy i kadry.","W foyer kina Forum, w ramach Małej Galerii Białostockiego Ośrodka Kultury, oglądać można wystawę najlepszych fotografii, wyróżnionych w prestiżowym konkursie Grand Press Photo, organizowanym przez miesięcznik 'Press'. Zdjęcia umieszczono z obu stron na specjalnych stelażach, które łatwo przesuwać i transportować (wystawa wędruje po kraju). To, co jednak wygodne dla organizatorów, niespecjalnie wygodne jest dla oglądających. Kłopot szczególnie dotyczy stelaży ustawionych na antresoli przy oknach - trudno tam odsunąć się od fotografii nawet o krok, trudno złapać perspektywę. A gdy ktoś obok ogląda wystawę w szybszym tempie, drugiego oglądającego przez chwilę ma się dosłownie na plecach.",ZDJĘCIE ROKU 2015. Zdjęcie Macieja Moskwy z fotoreportażu obrazującego skutki ataku Państwa Islamskiego (ISIS) na kurdyjskie miasto Kobane w północnej Syrii. (Grand Press Photo organizuje od 2005 roku magazyn 'Press'.),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,299414.html",Sport w skrócie,"0
Sławomir Mocek z Leszna piąty w turnieju Pucharu Świata Florecistów w Wiedniu. Andrzej Krzyścin z Gniezna wygrał Półmaraton Solan. Junior Roman Brzozowski z Koła drugi w mistrzostwach Polski w duathlonie.","SZERMIERKA

Sławomir Mocek z leszczyńskiej Polonii zajął piąte miejsce w turnieju florecistów o Puchar Świata, który odbył się w Wiedniu. W ćwierćfinale Mocek przegrał z Francuzem Luikiem Attely 14:15. Zwycięzcą zawodów został Włoch Salvatore Sanzo.

LEKKOATLETYKA

Andrzej Krzyścin z Altomu Gniezno zwyciężył w 18. Półmaratonie Solan, który odbył się w Nowej Soli. Liczącą 21,1 km trasę pokonał w czasie 1:03.01. Na finiszu o dwie sekundy wyprzedził reprezentanta Ukrainy Jurija Giczuna. Piąty w klasyfikacji był inny gnieźnianin Klaudiusz Kozłowski.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24522390,to-juz-zastepuja-nas-roboty-pepsi-zwalnia-wyda-1-7-mld-dol.html","Pepsi notuje gigantyczne zyski i zwalnia tysiące osób. Na odprawy wyda 1,7 mld dol. Powód? Automatyzacja miejsc pracy","Międzynarodowe koncerny produkują coraz szybciej i więcej, notują coraz wyższe zyski i dyktują miastom warunki. Z kolei miasta są gotowe zapłacić miliardy dolarów w zamian za miejsca pracy. Problem w tym, że to się kończy. Automatyzacja właśnie ruszyła z kopyta. Wielki kapitał jednocześnie korzysta z ulg podatkowych, ale będzie dawał z siebie coraz mniej.","Ta historia odbiła się echem na całym świecie - brzmi bowiem jak spełnienie wszystkich obaw, które miały się ziścić dopiero w odległej przyszłości.
W lutym PepsiCo opublikowało świetne wyniki finansowe: w 2018 roku spółka zwielokrotniła zysk netto do 12,6 mld dol. Rok wcześniej wyniósł on raptem 4,9 mld dolarów. Dwunastomiesięczny wzrost sięgnął więc prawie 160 proc.
Nic więc dziwnego, że spółka może pozwolić sobie na wydanie dużych środków na inwestycje: łącznie 2,5 mld dolarów na ""bezustanną automatyzację"", z czego 30 proc. tej kwoty zostanie przeznaczone na technologie, zaś 70 proc. - czyli ok. 1,75 mld dolarów - na odprawy dla zwalnianych, bo w wyniku automatyzacji już niepotrzebnych pracowników i pracownic.",PEPSICO-RESULTS/ (Â Jacky Naegelen / Reuters / REUTERS / REUTERS),"Tak się zastanawiam kto te zwielokrotnione hiper-mega-hektolitry Pepsi wypije.
Wielkie korporacje podcinają już nawet nie gałąź a całe drzewo, na którym siedzą. Zaślepione żądzą nieograniczonego zysku za jak najniższą cenę, zapominają o wskazówce Henry Forda - mój robotnik musi zarabiać wystarczająco, by mógł kupić mój samochód!
Współczesny kapitalizm opart jest wszystkimi kończynami na konsumizmie - ktoś musi kupić i spożyć tę ogromną ilość dóbr, które jest w stanie wyprodukować. A w dobie globalizacji to nie jest tak, że zawsze znajdziesz rynek, który będzie głodny twojego produktu! Gdyż ten rynek musi ci coś dać w zamian - musi czymś zapłacić.
Współcześni ekonomiści nie są niestety w stanie znaleźć rozwiązania dla kwadratury koła! Jak produkować za jak najniższą cenę i sprzedać produkt ludziom bez pracy - czyli bez pieniędzy.
Za to jakakolwiek dyskusja o dochodzie podstawowym, pensji obywatelskiej - jak zwał, tak zwał - czyli płacenie ludziom po prostu za to, że żyją i konsumują, taka dyskusja powoduje wysypkę u wszystkich tzw. liberałów ekonomicznych.
Świat zwariował!-@@@-Sztuczna inteligencja, niestety, zastąpi też wiele dziś jeszcze dobrze płatnych i wymagających wieloletnich studiów, zawodów. Pilot na większości lotnisk w zasadzie powoli staje się niepotrzebny, AI lepiej niż onkolodzy wykrywa komórki rakowe na podstawie porównania z bazami danych, tzw. Big Data, a przykłady można by mnożyć. Niewielu z nas pozostanie niezastąpionymi, tym bardziej że większość populacji nie jest wystarczająco zdolna, by choć nadążyć za szybkością zachodzących zmian.-@@@-Ktoś wspominał o luddystach, z których dzieci śmiały się już pewnie ze 100 lat temu ucząc się w szkołach o rewolucji przemysłowej. Od dziesięcioleci jest oczywiste, że każda prosta do wykonania praca zostanie zautomatyzowana, gdy tylko stanie się to opłacalne. Tak jak brygadę robotników z łopatami zastąpiła koparka z nieco lepiej od nich wykształconym operatorem, faceta z ręczną zgrzewarką w fabryce zastąpił robot robiący to samo, ale niemal bez przerwy, do tego bezbłędnie itp. Równie oczywiste jest, że do mieszania składników Pepsi w określonych proporcjach i wlewania ich do puszek lub butelek nie potrzeba setek tysięcy ludzi. Wręcz przeciwnie - przy rosnącym asortymencie produktów łatwiej uniknąć błędów i pomyłek automatyzując całą zabawę. Magazyny takich produktów też można niemal w 100% zautomatyzować.

Bać się? Nie , kształcić! Póki co roboty nie projektują robotów, nie diagnozują ich, nie naprawiają, nie wymyślają nowych, doskonalszych generacji. Dzięki robotyzacji ludzkość zyskuje wolne ręce do prac i zajęć, o jakich dotychczas nie mogliśmy nawet myśleć nam nie przyszło do głowy, a wymagających wiedzy i używania prawdziwej inteligencji do jej przetwarzania. Zamiast traktować autentyczny postęp jak chorobę społeczną, powinniśmy szukać szans i możliwości, jakie to zjawisko nam otwiera. Warunkiem koniecznym będzie bez cienia wątpliwości edukacja - w stopniu, jaki jeszcze nigdy nie wystąpił.

Wnioski:
- musimy najlepszych, a nie najgorszych (najtańszych) ludzi angażować na nauczycieli - już od podstawówki - to jest kolosalna szansa wyrwania się z pozycji kraju wykwalifikowanej siły roboczej - z tym, że wykwalifikowanej do prac, które zostaną w ciągu życia jednego, góra dwóch pokoleń zrobotyzowane,
- ponieważ nie wiemy, czego dokładnie uczyć, musimy uczyć uczenia się i eliminować jak zarazę tłoczenie wiedzy zbędnej lub dostępnej każdemu w telefonie. Nie załapiemy się na nowy etap rozwoju świata ucząc na pamięć głębokości jeziora Mamry, dat zwycięskich bitew, czy funkcji składniowej przysłówków.
- z rewolucyjnymi zmianami w edukacji nie ma co czekać, jeśli totalne przyspieszenie rozwoju oparte na wiedzy nie nastąpi i ratunkiem będą dochody gwarantowane plus inny socjal, to w najgorszym razie będziemy mieli najlepiej wykształconych bezrobotnych na świecie.-@@@-Turbokapitalizm ma się dobrze m.in. za sprawą myślenia życzeniowego i ogólnej bezbronności intelektualnej jego krytyków, którą, z całym szacunkiem, dobrze widać na tym forum.-@@@-Rozwiązaniem jest opodatkowanie pracy maszyn
i 6 godzinny czas pracy ludzi.
Kto tego nie przestrzega płaci cło!!!-@@@-Dlatego właśnie liberalizm pada, przez zachłanność koncernów. Odbija się to na nas wszystkich, bo koniec końców populiści wygrywają. A dominacja koncernów i automatyczny HR - hmmm....pierwsze sceny Blade Runnera?-@@@-Skrajny kapitalizm w czystej postaci. Nie płacą podatków, a do tego jeszcze państwo z podatków ludzi dotuje te wielkie firmy. Ale w Polsce ludzi to nie będzie oburzać, tutaj neoliberalizm ciągle mocno siedzi w głowach i ludzie będą na kolanach przed tymi wielkimi firmami, bo przecież ""dają pracę"", bo ""trzeba ułatwiać życie przedsiębiorcom"" itd., i inne takie bzdury. Jak czytam takie artykuły, to myślę sobie, że jak w końcu ludzie się wk... i zacznie pachnieć socjalizmem, to nie będę płakał i bronić takiego kapitalizmu nie mam zamiaru. Zresztą sam Modzelewski, ikona opozycji za PRL, mówił, że za taki kapitalizm jak dzisiaj, to on by w więzieniu nie siedział nawet 1dnia, a przesiedział niestety bodajże 7lat i jak widać nie było warto.-@@@-""Zysk netto do 12,6 mld dol."" - głównie na wpychaniu ludziom wody gazowanej z przypalonym cukrem. Dziwny jest ten świat!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,19315024,przyjelismy-uchodzczynie-z-synkiem-pod-nasz-dach-po-ucieczce.html",Przyjęliśmy uchodźczynię z synkiem pod nasz dach. Po ucieczce z ojczyzny sześć lat tułała się po świecie,"94
Etiopia, Sudan, Egipt, Arabia Saudyjska, Szwajcaria, Polska - to szlak Selam, która uciekła z brutalnie rządzonej Erytrei. Po trzech tygodniach w naszym domu pod Warszawą już nie wygląda na kobietę w średnim wieku. Znowu jest uśmiechniętą 24-latką.","Pierwszy raz zobaczyliśmy Selam w piątek trzy tygodnie temu. W poniedziałek już u nas zamieszkała. Ona i jej 10-miesięczny syn Evan. Po sześciu latach od ucieczki z Erytrei.

Z torbą i dzieckiem na ręce

Umówiliśmy się z nią na placu Unii Lubelskiej w Warszawie, korzystając z pomocy Refugees Welcome, stowarzyszenia kontaktującego uchodźców z osobami takimi jak my, czyli mającymi warunki i chęci, by przyjąć rodzinę pod swój dach. Chcieliśmy, aby Selam u nas zamieszkała, i musieliśmy się poznać.","Od lewej Małgorzata Leniarska, jej mąż Radosław oraz Evan w podarowanym krzesełku i Selam (Fot. Albert Zawada / AG)","Jak to deportacja ze Szwajcarii do Polski????-@@@-Czego boicie się Leniarscy ??? A dlaczego nie przyjęli kilku młodych muzułmanów, których zazwyczaj oglądamy w telewizji ? Ze strachu ?-@@@-Uchodźczynię! Ale fajne ""Wilkommenkultur"", na szczęście skala tego u nas jest o taka: 0.00001% Czy bilet do Reichu też im kupi, czy też pojadą ""okazją""? Uwielbiam teraz czytać niemieckie i austriackie fora w gazetach, a w nich pochwały naszego kraju i narodu. Oni się ubogacają a my nie...-@@@-I tak właśnie powinna wyglądać pomoc. Na najniższym, indywidualnym poziomie. A nie wielkie rządowe nieefektywne projekty, za które muszą płacić także ci, którzy uchodźców tu nie chcą.-@@@-Panie Leniarski - szacunek !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Ha, ha, ha! Ta propagandowa gadzinówka przechodzi już sama siebie:))))-@@@-...na jaki czas ten zasiłek i kiedy do pracy?? Za opiekę nad chorymi na pełny etat w domu dają 350pln......Polska zupełnie nie radzi sobie socjalnie ze swoimi obywatelami.....mnóstwo ludzi czeka na opiekę i adopcję...kiedy nadejdzie ich medialny czas? Ostatnio PO wywaliło ich z sejmu z kpiącymi uśmieszkami...-@@@-za chwile pan Leniarski przekona się jak wspaniałym, współczującym i tolerancyjnym społeczeństwem są Polacy"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,12091119,Pieniadze_na_ratowanie_muraw_Jury.html",Pieniądze na ratowanie muraw Jury,"0
Dzięki unijnej dotacji charakterystyczne dla Wyżyny Częstochowskiej ciepłolubne murawy oraz murawy naskalne zostaną zachowane. Projekt Zespołu Parków Krajobrazowych Województwa Śląskiego otrzymał największą liczbę punktów wśród projektów przyrodniczych z całej Europy w ramach programu LIFE+","LIFE+ to jedyny unijny instrument finansowy poświęcony wyłącznie ochronie środowiska.

Wnioski o dofinansowanie, których nabory odbywają się raz do roku, przekazywane są bezpośrednio do Brukseli i tam są oceniane. W ostatnim naborze 27 państw Unii Europejskiej zgłosiło w sumie 1078 wniosków. Wśród nich dziesiąte i jedenaste miejsce uzyskały najlepsze polskie projekty! - Dofinansowanie otrzyma 16 projektów z Polski oraz dwa międzynarodowe czerpiące z polskiej alokacji - wyjaśniają w Narodowym Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.

Na realizację tych projektów do Polski wpłynie łącznie prawie 20 mln euro - to dwa razy więcej niż w naborze z 2010 r. i ponad osiemnaście razy więcej niż pięć lat temu. Większość, bo ponad 60 proc. środków przyznanych w tym roku Polsce, przeznaczona będzie na realizację siedmiu projektów przyrodniczych zgłoszonych w ramach pierwszego z trzech komponentów tematycznych: ""Przyroda i Różnorodność biologiczna"" (drugi to ""Polityka i zarządzanie w zakresie środowiska"", a trzeci komponent to ""Informacja i komunikacja"").

Nasz region może być dumny, ponieważ największą liczbę punktów wśród wniosków przyrodniczych z całej Europy otrzymał projekt Zespołu Parków Krajobrazowych Województwa Śląskiego z Będzina na ochronę siedlisk w Parku krajobrazowym Orlich Gniazd. Dało mu to dziesiąte miejsce spośród wszystkich wniosków LIFE+ złożonych z całej Europy w zeszłorocznym naborze.

Jak informuje NFOŚiGW, projekt służy zachowaniu charakterystycznych dla Wyżyny Częstochowskiej ciepłolubnych muraw oraz muraw naskalnych, które od wiosny do lata cieszą oko turysty paletą barw kwitnących kwiatów. Zagrożeniem dla nich jest z jednej strony zarastanie drzewami i krzewami na skutek zaprzestania pasterskiej działalności człowieka, z drugiej wydeptywanie przez niekontrolowany ruch turystyczny. Projekt stara się przeciwdziałać obydwu tym tendencjom.

Jedenaste miejsce w klasyfikacji ogólnej również zajął projekt z Polski, zgłoszony w ramach II komponentu. Instytut Mechanizacji Budownictwa i Górnictwa Skalnego w Warszawie wybuduje demonstracyjną linię generowania energii z biomasy mikronizowanej, czyli biomasowego pyłu otrzymywanego ze słomy. - Będzie to pierwsza na świecie ruchoma kontenerowa siłownia energetyczna pracująca na stałej biomasie w postaci zawiesiny pyłu, która będzie przewożona z miejsca na miejsce w celu zaspokojenia potrzeb energetycznych rejonów obfitujących w słomę - wyjaśniają pracownicy Narodowego Funduszu. W tej kategorii sześć polskich innowacyjnych lub demonstracyjnych projektów otrzyma z Unii Europejskiej 5,3 mln euro.

Trzeci polski lider - Fundacja Ekorozwoju - Drogi dla natury z Wrocławia - otrzyma kolejne 2 miliony euro, które umożliwią realizację trzech kampanii informacyjnych na ochronę alej przydrożnych w północnej i zachodniej Polsce - elementu krajobrazu, który zachwyca podróżujących po naszym kraju turystów, szczególnie gości z Europy Zachodniej. Pozostałe środki służyć będą realizacji polskiej części projektów międzynarodowych złożonych przez Szwecję i Wielką Brytanię.

- Zbudowaliśmy skuteczny system pozyskiwania funduszy unijnych w ramach programu LIFE+ na ochronę naszej przyrody i środowiska naturalnego. Liczymy, że sukcesy wnioskodawców i nabyte przez nas doświadczenia pozwolą Polsce jeszcze skuteczniej ubiegać się o dalsze środki w nowej perspektywie finansowej - powiedział Władysław Jan Majka, zastępca prezesa NFOŚiGW.

Od 2008 roku NFOŚiGW pełni funkcję Krajowego Punktu Kontaktowego LIFE+ w Polsce. Organizuje szkolenia dla wnioskodawców, konsultuje i pomaga w przygotowaniu wniosków, a projektom zakwalifikowanym do dofinansowania w ramach LIFE+ oferuje dofinansowanie uzupełniające ze środków krajowych, które łącznie pokrywa nawet 95 proc. kosztów projektu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4352200.html",NZS nauczy studentów przedsiębiorczości,"0
Niezależne Zrzeszenie Studentów UMK zaprasza na wakacyjne szkolenia pod hasłem: ?Przedsiębiorczość i wiedza drogą do sukcesu"".","Studenci na kursie dowiedzą się, jak założyć własną firmę i jakiej pomocy Powiatowy Urząd Pracy udziela osobom rozpoczynającym działalność gospodarczą. Pracownicy Wojewódzkiego Urzędu Pracy wytłumaczą zaś zasady przyznawania funduszy strukturalnych z Unii Europejskiej, o które mogą ubiegać się początkujący przedsiębiorcy. Swoje pomysły, jak wspierać firmy, przedstawi także Toruńska Agencja Rozwoju Regionalnego. Studenci poznają ponadto zasady, na których młode inicjatywy funkcjonują w ramach inkubatorów przedsiębiorczości.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1079649.html",,"0
Mińska misja Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie nie będzie działać na Białorusi w obecnym formacie - zapowiedział w poniedziałek rzecznik białoruskiego MSZ. Szef delegacji Białorusi w OBWE mówi wprost o jej likwidacji","Zdaniem rzecznika MSZ Pawła Łatuszki napięte stosunki oficjalne Mińska z misją OBWE nie oznaczają, że ""Białoruś rezygnuje ze współpracy z Organizacją"", ponieważ ""kwestia misji jest techniczna i drugorzędna"". Ale przedstawiciele Białorusi, którzy uczestniczyli w ostatnim posiedzeniu Stałej Rady OBWE w Wiedniu, mówili ostrzejszym językiem. Szef białoruskiej delegacji Wiktar Hajsionak zapowiedział, że Białoruś domaga się oficjalnej decyzji w sprawie zamknięcia biura Organizacji w Mińsku. Dopiero wówczas będzie rozmawiać o otwarciu nowej misji i jej mandacie.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,20314028,rzad-otwiera-sie-na-a1.html",Rząd otwiera się na A1,"15
Przed wyborami PiS krytykował rząd, że funduje kierowcom bezpłatne przejazdy prywatną autostradą A1 nad morze. Teraz rząd PiS podjął podobną decyzję.","W ostatnich dwóch latach rządów koalicja PO-PSL zwalniała kierowców z opłat za przejazd prywatną autostradą A1 z Torunia do Gdańska. W 2014 r. takie ulgi obowiązywały w sierpniu, a wprowadzając je, premier Donald Tusk tłumaczył: - Dzięki temu być może unikniemy takich tasiemcowych, wielogodzinnych korków.

W zeszłym roku rząd premier Ewy Kopacz zafundował kierowcom bezpłatny dojazd prywatną A1 nad morze już we wszystkie wakacyjne weekendy. Tłumaczono wtedy: ""Spodziewane jest duże natężenie ruchu pojazdów, a w związku z tym możliwość wystąpienia zatorów w ruchu"".",Andrzej Kublik (AGATA JAKUBOWSKA),"Szanowni kierowcy, musimy organizować się w stada, którymi będziemy nagle podjeżdżać po bramki i robić ""zator"", wtedy nie zapłacimy. Kto wybierze się w drogę przy najmniejszym ruchu (jak do tej pory było najlogiczniej) ten frajer.-@@@-A co zrobiono przez ostatnie 3 lata, żeby zatorów na bramkach nie było ? To tez tylko wina PiS ?-@@@-Należy otworzyć bramki dla wszystkich PISowców którzy będą chcieli wyjechać z Polski na stałe!!!-@@@-To trzeba stanąć przed bramka i czekać zrobi sie korek za tym samochodem i otworzą bramki :-)-@@@-Weekendowe otwarcie bramek nie będzie gwarantowane jak za PO lecz tylko na wypadek korka. Dlatego nikt nie będzie mógł sobie zaplanować darmowego przejazdu w weekend a budżet dopłaci dużo, dużo mniej. Redaktor nigdy nie skuma, że ""prawie"" takie same czyni różnicę... Ale co począć.-@@@-Najwiekszy grzech PO to nie potrafienie sie chwalic swoimi osiagnieciami. PO pozwolila na bezprzykladny , nieuzasadniony, histeryczny atak kazdego dnia i deprecjonowanioe wlasnych sukcesow! I nadal milczy, dlaczego PO nie zatrudni jakiejs agencji, ktoras by pomogla!-@@@-Pis musi odejść!-@@@-kolejny skok kwantowy logiki PiS. Czym różni się otwarcie w weekendy od otwarcia przy natężeniu ruchu w weekendy? Tym samym, czym idiota od wiejskiego głupka? A może jednak w tym drugim tylko o wzrost chodzi, bo innych różnic nie ma..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,21033009,gladka-porazka-siatkarek-kszo-zdobyly-tylko-48-punktow.html",Kompromitująca porażka KSZO w Bydgoszczy. Tylko 48 punktów,"0
Najsłabszy występ podopiecznych Dariusza Parkitnego w tym sezonie. Ostrowczanki przegrały na wyjeździe z rewelacją rozgrywek - Pałacem Bydgoszcz 0:3.","Faworytem spotkania w ""Łuczniczce"" były co prawda świetnie spisujące się w tym sezonie gospodynie, ale mało kto spodziewał się takiego pogromu. W pierwszej partii wyrównana walka trwała tylko do stanu 7:7, w drugiej nie było jej wcale. Ostrzeliwane zagrywką Marleny Pleśnierowicz ostrowczanki ani się obejrzały a przegrywały 1:9, a po udanych atakach Natalii Misiuny aż ... 3:17! Zdecydowanie najbardziej zacięta była trzecia partia. Bydgoszczanki co prawda prowadziły 16:12, ale na chwilę zgubiły koncentrację i głównie wskutek swoich błędów straciły cztery ""oczka"" z rzędu. Zepsutymi atakami odpowiedziały też jednak rywalki...",Mecz KSZO Ostrowiec - Polski Cukier Muszynianka (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20174309,bialorusinie-chcesz-zwrotu-podatku-kup-w-polsce-za-wiecej.html","Białorusinie, chcesz zwrotu podatku, kup w Polsce za więcej","0
Nie mniej niż na 300 zł muszą od początku czerwca wydać na zakupy w Polsce obywatele Białorusi, którzy chcą się ubiegać o zwrot podatku VAT w ramach systemu Tax Free. Suma ta jak dotąd powinna być wykazana w dokumentach, które wydają polscy sprzedawcy.","Jak podaje białoruska agencja informacyjna belapan.by, zmieniają się także zasady wwozu towarów na teren Białorusi. Obecnie, jeśli z UE wwożona jest tam tylko część towarów wykazanych w dokumentach Tax Free , trzeba o tym obowiązkowo powiadomić służby celne Białorusi. Potwierdzenie dotyczy towarów, które w rzeczywistości stanowią bagaż podróżujących.

Według polskich statystyk, Białorusini są na czwartym miejscu, jeśli chodzi o wydawanie pieniądze na zakupy w Polsce. W czwartym kwartale ubiegłego roku w Polsce najwięcej pieniędzy pozostawili Niemcy (40,3 proc.), Ukraińcy (27, 1 proc.), Czesi (11, 2 proc.), Białorusini (7, 9 proc.), Słowacy (7,2 proc.), Litwini (4,4 proc.), Rosjanie (1,9 proc.). Zgodnie z polskimi danymi, w ostatnim kwartale zeszłego roku, z Białorusi do Polski przybyło 1,8 milionów osób, wydając w naszym kraju 599,1 milionów złotych, a więc każdy po 333 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,12938017,Dzis_premiera___Hobbita____Stolica_Nowej_Zelandii.html",Dziś premiera ''Hobbita''. Stolica Nowej Zelandii oficjalnie zmieniła nazwę na Centrum Śródziemia,"2
Na ulicach nowozelandzkiej stolicy Wellington zaroiło się od włochatych postaci ze spiczastymi uszami. Gości na lotnisku wita olbrzymi Gollum, w obiegu są specjalne monety i znaczki pocztowe. Nowozelandczycy oszaleli na punkcie filmu ?Hobbit. Niezwykła podróż?","Już na wiele godzin przed premierą do Wellington, skąd pochodzi reżyser filmu Peter Jackson i w okolicach którego kręcono większość scen, ściągały tysiące fanów J.R.R. Tolkiena. Niektórzy przebrani w stroje hobbitów już nocą koczowali pod kinem ""Embassy Theatre"", zamienionym z tej okazji w dom tytułowego hobbita, Bilbo Bagginsa.

Już dziś wieczorem fanów Tolkiena czeka prawdziwa uczta - z zapartym tchem będą śledzić pierwszą z trzech części ''Hobbita'' - przygód małego mieszkańca Shire, które są wstępem do kultowej trylogii ""Władca Pierścieni"".",Gollum witający podróżnych w Centrum Śródziemia (Fot. STRINGER/NEW ZEALAND REUTERS),Na www.hobbit.info.pl/ leci relacja na żywo z premiery Hobbita w Nowej Zelandii-@@@-Pierwsza z DWOCH czesci Hobbita (i tak o jedna za duzo w porownaniu z wersja ksiazkowa). Trzy czesci to mial Wladca Pierscieni.
"https://wyborcza.pl/1,76842,6777665,W_domu_bym_nie_usiedzial_za_zadne_skarby.html",W domu bym nie usiedział za żadne skarby,"0
Tadeusz Mazurek, 82 lata. Teraz naprawia domofony. Wcześniej konstruował wynalazki. Pracuje już 57 lat! Napędzają go śledzie i kwaśne mleko","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Leszek Kostrzewski, Piotr Miączyński: I co pan wynalazł?

Tadeusz Mazurek: Kilka rzeczy, głównie w telefonii. Bo ja, proszę panów, skończyłem zaraz po wojnie Wydział Łączności na Politechnice Warszawskiej. Po studiach dostałem nakaz pracy na trzy lata w Instytucie Łączności. Czy mi się chciało, czy nie, musiałem tam pracować. Wyjątkowo niewdzięczne zajęcie. Robiłem rzeczy, które chowano do szafy. Strasznie to mnie denerwowało.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,21353283,miss-holocaust-z-berlinale-na-krakowski-festiwal-filmowy.html","""Miss Holocaust"": z Berlinale na Krakowski Festiwal Filmowy. Młoda Polka zrobiła film o konkursie piękności dla ocalałych z Zagłady","- Lecąc do Izraela, myślałam, że w końcu będę miała z kim porozmawiać o wojnie. A okazało się, że młodych Izraelczyków średnio to interesuje - mówi Michalina Musielak, której dokument ""Miss Holocaust"" ma właśnie polską premierę na Krakowskim Festiwalu Filmowym.","Michalina Musielak (ur. w 1990 r.) - reżyserka, artystka wizualna. Skończyła ASP w Warszawie, obroniła dyplom w pracowni Mirosława Bałki. Studiuje antropologię wizualną w Berlinie. Jej dokument “Miss Holocaust” znalazł się w konkursie filmów krótkometrażowych 67. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Berlinie. Film ma polską premierę na Krakowskim Festiwalu Filmowym, gdzie startuje w konkursie polskich filmów dokumentalnych. Projekcje: 29 maja o godz. 14, ARS; 1 czerwca o godz. 21, Kino pod Baranami.",Miss Holocaust (Furia Film),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8727830,Na_Nowym_Swiecie_rewolucja__Nowy_sklep_odmieni_ulice_.html",Na Nowym Świecie rewolucja! Nowy sklep odmieni ulicę?,"0
W piątek w budynku u zbiegu z ulica Foksal otwarty został - trzykondygnacyjny sklep H&M. Nie licząc Empiku jest to pierwszy tak duży dom handlowy przy Nowym Świecie od wojny.","Gwiazdy na otwarciu nowego sklepu H&M w Warszawie

Dobra wiadomość! Dotąd tego rodzaju sklepy, potrzebujące dużych zapleczy, unikały centrum Warszawy. Jaki jest efekt? - dobrze widzimy. Główne ulice Warszawy pustynnieją. Place miejskie zamieniają się w martwe pola pełne banków, które wdarły się już nawet na Nowy Świat i Krakowskie Przedmieście. Przy Nowym Świecie odbudowanym na przełomie lat 40. i 50. na palcu jednej ręki można policzyć lokale przystosowane do potrzeb nowoczesnego handlu. To raczej małe, prymitywne nory należące do miasta, które wyśrubowuje czynsze do absurdu. Proces zamierania centrum wciąż trwa. Przed tygodniem pisaliśmy o śmierci neonu i witryn kwiaciarni Tulipan u zbiegu Al. Jerozolimskich i Kruczej. Sama kwiaciarnia przeżyła, ale wyprowadziła się na peryferyjna Bonifraterską. Wielki, trzypiętrowy H&M daje przynajmniej iskierkę nadziei na odwrócenie tendencji do zwijania się centrum i ucieczki sklepów (przynajmniej tych, do których się chodzi) do galerii handlowych. Będą tu przychodziły tłumy tych ludzi, którzy potem siądą w ogródku kawiarnianym. Tak dzieje się w przypadku Empiku, którzy jak magnes przyciąga rzesze warszawiaków. Chcę być optymistą. Widzę już kolejne iskierki nadziei. Dom handlowy przy Brackiej w miejscu pawilonu Chemii i nowy dom towarowy braci Jabłkowskich. W tym ostatnim spadkobiercy jednej z najsłynniejszych warszawskich firm handlowych na handel przewidzieli też trzy kondygnacje. W nowym H&M brakuje mi tylko schodów ruchomych. Powinno być nowocześnie i z rozmachem. Tymczasem klatka schodowa jest ciasna, a na windę trzeba czekać.",Otwarcie nowego salonu H&M przy nowym Świecie w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4610891.html",Lekarz zaklejony na wybory,"0
Mieszkaniec Zabrza zapowiedział w Krajowym Biurze Wyborczym, że złoży protest do Sądu Najwyższego. Wszystko przez to, że w lokalu wyborczym, gdzie głosował, swój gabinet miała lekarka o takim samym nazwisku jak kandydat PO do Sejmu.","To pierwszy sygnał dotyczący protestów wyborczych z naszego regionu. Mieszkaniec Zabrza tłumaczył, że w budynku, gdzie głosował, ma gabinet lekarka, która nosi takie samo nazwisko jak Mirosław Sekuła, kandydat Platformy Obywatelskiej do Sejmu. Mężczyzna uważa, że mogło to mieć wpływ na głosowanie innych osób.

Ponieważ uwagę na to zwrócił już w niedzielę, komisja na czas wyborów zakleiła nazwisko lekarki na tabliczce przykręconej do drzwi.

Do KBW dotarły też informacje, że pacjenci niektórych szpitali domagali się, by komisje wyborcze z przenośnymi urnami wchodziły na oddziały zakaźne. Nikt się jednak na to nie zgodził.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5086350.html",Nitras: Byłbym dobrym marszałkiem,"0
Czy pamięta pani główną myśl ""Dzikiej kaczki"" Henryka Ibsena? Prawda nie zawsze czyni dobro. Zdarza się, że rani i doprowadza do tragedii.","Polityczna burza wokół odwoływania marszałka województwa Norberta Obryckiego (PO) trwa dobre trzy tygodnie. Własnego marszałka postanowił pozbyć się zarząd zachodniopomorskiej PO. Inicjatorem tej uchwały był poseł Nitras, który teraz jest wymieniany jako następca Obryckiego.

Jolanta Kowalewska: Norbert Obrycki się poddał. Jest pan zadowolony?

Sławomir Nitras, poseł, szef szczecińskiej PO: - Tu nie można mówić o satysfakcji. Cieszę się, że Norbert Obrycki uznał fakt, że skoro zarząd PO wycofał mu rekomendację do pełnienia roli marszałka, to powinien wrócić do szeregu i pokibicować innym kolegom. Mam dla Norberta duży szacunek, bo podjęcie takiej decyzji nie było łatwe.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19099289,ile-pieniedzy-pis-wycisnie-z-bankow.html",Ile pieniędzy PiS wyciśnie z banków,"113
Z wtorkowej wypowiedzi prof. Piotra Glińskiego, szefa rady programowej PiS, dla radia RMF FM wynika, iż zwycięska partia spodziewa się, że bankowcy zasilą budżet ?tylko? dodatkowymi 2 mld zł. Jeszcze nie tak dawno apetyty polityków PiS były dwu-, trzykrotnie większe.","Na ołtarzu podatku bankowego być może ofiarę będą musieli złożyć frankowicze. - Nie możemy wydoić za bardzo sektora bankowego, bo będzie on obciążony podatkiem bankowym - powiedział prof. Gliński pytany o możliwość przewalutowania kredytów frankowych. Tak troskliwe wypowiedzi pod adresem sektora bankowego jak ta prof. Glińskiego nie dziwią, bo im bardziej realna była dla polityków PiS wizja przejęcia władzy w Polsce, tym łagodniejsze stawało się ich podejście do opodatkowania banków.",pieniądze (Maciej Bednarek),"""Dużym składnikiem aktywów każdego banku są kredyty, a więc taki podatek (...) uderza w konsumpcję (ludzie kupują na kredyt mniej lodówek i telewizorów), a przede wszystkim w inwestycje (firmy mogą mieć utrudniony dostęp do kredytów)."" -- może i ci co pisali Biblię byli (cytuję!) ""napruci winem i palący jakieś zioła"", ale jednak mieli nosa kiedy przestrzegali przed zbieraniem owoców cudzej pracy (prowizje) i lichwą (kredyty), bo wychodzi na to, że dziś banków po prostu nie da się tknąć, wszystko stoi na udzielanych przez nie kredytach, a gospodarka czy jakikolwiek dobrobyt też jest właściwie jedną wielką pożyczką!!!-@@@-Populizm najlepiej się sprawdza w kampaniach przedwyborczych,w realnym życiu jest dużo gorzej...-@@@-za te cyrki zaplacą najbiedniejsi i dobrze im tak skoro głosowali na pisdzielców bogaty sobie poradzi i kase ulokuje gdze indziej-@@@-Po co sa wybory? Czy nie powinno byc tak, ze rzadzic powinni wylacznie najbogatsi?-@@@-www.parlamentarny.pl/gospodarka/sektor-bankowy-broni-sie-przed-pomyslami-pis,1820.html-@@@-PIS - do dzieła. Jesteście tak ograniczeni, że czekam na te zmasowane pomysły rodem z głowy szaleńca. Jestem ciekaw, kiedy kapniecie się, że strzelacie sami w swoje stopy. Pewnie kiedy znowu Was powiozą :)-@@@-Teraz sztab PiS pracuje nad uzasadnieniami, dlaczego nie da się z winy PO wprowadzić obiecanych zmian. Tym, którzy już enty raz uwierzyli politykom - gratuluję braku zdolności uczenia się na własnych błędach.-@@@-""co uderza w konsumpcję (ludzie kupują na kredyt mniej lodówek i telewizorów)"" Każdy pieniądz w gospodarce to kredyt, nawet banknoty w portfelu to czyjś dług."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6907671,Przetarg_kuriozum__a_z_bazy_na_Euro_nici.html","Przetarg kuriozum, a z bazy na Euro nici","0
Przetarg na budowę centrum sportowego przy ul. Północnej okazał się gwoździem do trumny naszej bazy dla uczestników Euro 2012. Urzędnicy wkręcili się w spiralę niezrozumiałych decyzji, z której teraz trudno się będzie wyplątać. Potrwa to przynajmniej kilka miesięcy, co oznacza, że bazy na czas nie będzie","***

Budowa kompleksu boisk przy ul. Północnej wydawała się prostą sprawą. Kilka milionów daje urząd marszałkowski, resztę dokłada miasto i wystarczy już tylko wyłonić wykonawcę, który wszystko zaprojektuje i zbuduje. Proste. Ale nie w Opolu...

Czy na drodze z Wieży Piastowskiej do amfiteatru można się zgubić? To, co urzędnicy zrobili z przetargiem na kompleks boisk, przypomina mi zgubienie drogi na stumetrowym odcinku od najstarszej średniowiecznej budowli Opola do rozbieranej właśnie koncertowej pamiątki po Papie Musiole.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,14872710,Opole_Gospel_Choir_zaspiewa_w_Opolu.html",Opole Gospel Choir zaśpiewa w Opolu,"0
Opole Gospel Choir, dziecko Jacka Mełnickiego, to jeden z tych wyjątkowych składów, z których Opole może być dumne.","Nie tylko dlatego, że chór przywiózł do miasta wiele istotnych nagród, ani nawet dlatego, że prezentuje światowy poziom gospel. Również dlatego, że jeśli hasło o stolicy piosenki nie jest pustym sloganem, to z uwagi na takie historie, jakie są udziałem tego właśnie chóru. Bo rzadko zdarza się, żeby muzyka wiązała tak silnie, by przez lata dorosłego życia wracać do śpiewania w składzie, w którym wychowywało się muzycznie. Zwłaszcza jeśli mówimy o wokalistach, z których niemal każdy jest indywidualnością (wśród nich wokaliści śpiewający w znanym z ""X-Factor"" Soul City, m.in. Alicja Kalinowska czy Barbara Kurdej-Szatan, aktorka, której popularność przyniosły reklamy Play). Chór przetrwał już 12 lat. - Sam nie sądziłem, że tyle to potrwa. Pamiętam, jak zaprosiłem wyselekcjonowaną wcześniej młodzież na pierwszą próbę; biedni, nie wiedzieli nawet po co. Dopiero potem zacząłem im opowiadać o muzyce gospel, przynosiłem nagrania. Większość polubiła ją od razu, tylko kilka osób stwierdziło, że to nie dla nich - wspominał w rozmowie z ""Gazetą"" Mełnicki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21551653,jak-nazwac-skwer-na-woli-teren-na-tyle-duzy-ze-zmieszcza.html","Jak nazwać skwer na Woli? ""Teren na tyle duży, że zmieszczą się na nim dwie nazwy""","Członkowie stowarzyszenia Gwara Warszawska, wolscy społecznicy i radni Platformy Obywatelskiej dzielnicy Wola porozumieli się w sprawie przyszłej nazwy bezimiennego dziś skweru między ulicami Wolską, Młynarską i Leszno. Jego południowa część miałaby za patrona gen. Janusza Brochwicz-Lewińskiego ""Gryfa"", zaś północna - warszawskiej gwarze.","Porośnięty drzewami skwer znajduje się między budynkiem dawnego Domu Towarowego PDT Wola a przebudowanym pawilonem dawnego baru „Wenecja”. Dzielnicowi radni PO zaproponowali nazwanie go imieniem zmarłego 5 stycznia 2017 r. gen. Janusza Brochwicz-Lewińskiego pseudonim „Gryf”.
Radni za „Gryfem”
Był on żołnierzem Armii Krajowej, uczestnikiem Powstania Warszawskiego walczącym w Batalionie „Parasol”, dowodził obroną pałacyku Michlera przy ul. Wolskiej 40. Inicjatywa radnych zdobyła poparcie Urzędu Dzielnicy Wola. Jeszcze w styczniu do stołecznego Biura Geodezji i Katastru wpłynął wniosek w sprawie skweru gen. „Gryfa”.",Happening w sprawie nazwania skweru na Woli imieniem Gwary Warszawskiej (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),Proponuję jeszcze wydzielić z ronda Czterdziestolatka półrondo Maliniaka.
"https://wyborcza.pl/7,155287,22217861,mazda-pozenila-silnik-benzynowy-z-dieslem-zdumiewajaca-innowacja.html",Mazda pożeniła silnik benzynowy z Dieslem. Zdumiewająca innowacja z Japonii,"Już za dwa lata Mazda zacznie produkować silnik benzynowy, który nie potrzebuje świec zapłonowych i pracuje podobnie jak Diesel. To umożliwi zmniejszenie zużycia paliwa i bardziej dynamiczną jazdę.","Czy w motoryzacji nadchodzi kres silników spalinowych? Takim opiniom zaprzeczył japoński koncern Mazda, który pokazał, że można z sukcesem dalej doskonalić silniki spalinowe. Japoński koncern ogłosił, że w 2019 r. zacznie sprzedawać samochody napędzane silnikami nowej generacji SKYACTIVE-X.
To będzie pierwszy seryjnie produkowany silnik benzynowy, który nie potrzebuje świec zapłonowych. W silniku skonstruowanym przez japoński koncern mieszanka benzyny z powietrzem będzie zapalana samoczynnie po jej gwałtownym sprężeniu, podobnie jak w silnikach Diesla. Dzięki temu nowy silnik benzynowy Mazdy będzie miał wiele zalet kojarzonych dotąd z silnikami wysokoprężnymi. Chodzi przede wszystkim o niskie zużycie paliwa i wyższy moment obrotowy, co w praktyce oznacza lepsze przyspieszanie przy jeździe na niskich obrotach.",Silnik Mazdy (Mazda),"Kolejna ekościema. Bedą robić dizle/benzyniaki z małymi silnikami elektrycznymi czyt. hybrydy lub auta elektryczne gdzie generatorami będą silniki spalinowe. Nie pozwolą żadnej technologii się zwrócić=ceny aut będą rosły. Tak się ten świat kręci.

Co do silnika Mazdy. Hmm zobaczymy jak pokażą finalny produkt.-@@@-taa... co za bzdury. Silnik benzynowy który w sprzyjających warunkach będzie miał samozapłon... to samo miał mój maluch ze 20 lat temu - ale nie wiedziałem że to taka innowacja.-@@@-i to jest hit do tego razem z toyota pewny sukces-@@@-Już nie tacy jak Mazda próbowali. Raczej nie uda się bez zmiennego stopnia sprężania, więc zysk ze zmniejszonego spalania będzie wyrównany upierdliwymi problemami.-@@@-Mało szczegółów technicznych, typowe dla tego autora artykułu. Co z liczbą oktanową takiego paliwa? dla zapłonu iskrowego potrzeba powyżej 95, dla zapłonu samoczynnego najlepiej 0. Jeśli wtryskiwana będzie benzyna, składniki wysokooktanowe (węglowodory rozgałęzione ) nie spalą się całkowicie. Spadnie wtedy temperatura spalania i będzie mniej tlenków azotu. Informacje w artykule- do sprawdzenia u źródła!-@@@-""Mazda pożeniła silnik benzynowy z Dieslem."" A pan Anżej p.i.e.r.d.y.k.n.ą.ł artykulik.-@@@-PiS pozenil bolszewizm z faszyzmem - zdumiewajaca innowacja z Polski!-@@@-""Pożeniła silnik""? Człowieku, na to, że Pan tak mówi, nic nie poradzę, ale przynajmniej proszę takim slangiem nie pisać. A to, że Mazda coś tam wymyśliła, nie zmienia faktu, że powszechnie wiadomo, że trzeba już przestać kopcić spalinami do atmosfery"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20671128,walesa-we-wroclawiu-bede-robil-swoje-niezaleznie-od-tego.html","Wałęsa we Wrocławiu: ""Będę robił swoje, niezależnie od tego, ile mi naubliżają""","12
Lech Wałęsa we Wrocławiu gościł na Wydziale Prawa. - Jeżdżę po Polsce, bo musimy się poznać, uwierzyć, że możemy w kraju coś zmienić - mówił podczas spotkania.","Spotkanie zorganizował KOD i ""Wyborcza"", Wałęsa przyjechał w ramach cyklu ""Porozmawiajmy o Polsce"". Z mieszkańcami Wrocławia spotkał się na Uniwersytecie Wrocławskim, przyszło ponad 500 osób, sala Wydziału Prawa była pełna publiczności. Został przyjęty owacją na stojąco.

Jedna z uczestniczek, Agnieszka Stankiewicz, przywitała byłego prezydenta: - W imieniu swoim, mojej rodziny i dzieci, chciałam powiedzieć tylko jedno słowo: dziękuję! Marzyłam o tym przez całe życie.",Wałęsa we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Ile by pisiarnia nie szczekała na Wałęsę, On jest i pozostanie Kimś, w odróżnieniu od blazna, udajacego Prezydenta RP obecnie-@@@-Cóż, niech się po Polsce wałęsa.-@@@-posłuchać tego bełkotu szkoda mi czasu. Lepiej pójść gdzieś z rodziną. Pamiętam w NIE Urbana była rubryka ""pan prezydent powiedział"" - wtedy wstydziłem się, że mamy takiego prezydenta. Teraz staruszek myśli, że jeszcze może. Politycznie to bankrut.-@@@-Kiedyś wożono po festynach babę z brodą, albo garbatego zezowatego, były i inne dziwactwa. Dzisiaj Jacek ""Hajhitla"" Protasiewicz raduje się obwożonym po Polsce człowiekiem, co do którego kryształowości można mieć wątpliwości. TW Bolesław to Wałęsa podobno... TW Bolesław, czyli Szczęściarz, który - jak jego Danuta we wspomnieniach przyznała - kilka razy w miesiącu wygrywał duże kwoty w Lotto. Szczęściarz..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2213350.html",Marszałek dla Kościoła,"0
Mazowiecki Urząd Marszałkowski wesprze remonty kilku kościołów. Dotacje dostaną między innymi trzy parafie z diecezji radomskiej","Czterdzieści tys. zł od marszałka zostanie podzielonych między pięć kościołów z terenu Mazowsza. Pieniądze zostaną przeznaczone na prace remontowo-konserwatorskie w tych świątyniach. Najwięcej - 12 tys. zł - otrzymał kościół św. Anny w Sterdyniu (diecezja siedlecka).

20 tys. zł otrzymały natomiast do podziału trzy parafie diecezji radomskiej: w Odechowie, Solcu nad Wisłą i Świerżach Górnych. W kościele pod wezwaniem Zwiastowania Najświętszej Marii Panny w Odechowie dotacja będzie wykorzystana na konserwację malowideł ściennych w nawie głównej kościoła i na sklepieniu. Freski wykonane w latach 30. ubiegłego wieku przedstawiają świętych i aniołów. Z kolei parafia w Solcu otrzymane wsparcie przeznaczy na zainstalowanie urządzenia osuszającego mury dawnego klasztoru Ojców Reformatorów, zbudowanego w 1626 roku. W Świerżach Górnych pieniądze od marszałka pozwolą na remont i konserwację zabytkowej dzwonnicy.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,250253.html",IMPREZY NA WEEKEND,0,"po kor.

ŻUŻEL

W meczu ekstraligi żużlowej Pergo Gorzów podejmie w niedzielę Unię Leszno. Spotkanie na stadionie im. Edwarda Jancarza w Gorzowie rozpocznie się o godz. 16.

Najmłodsi żużlowcy spotkają się w sobotę w Stanowicach koło Gorzowa, gdzie rozegrają pierwszy w tym sezonie turniej z cyklu Grand Prix minitorów województwa lubuskiego. Impreza rozpocznie się o godz. 14.

PIŁKA NOŻNA

W sobotę w 25. kolejce spotkań III ligi w grupie śląskiej dwie lubuskie drużyny wystąpią w roli gospodarzy. O godz. 15 na stadionie przy ul. Myśliborskiej w Gorzowie ekipa GKP zmierzy się z Pogonią Świebodzin, a godzinę później na boisku przy ul. Mickiewicza w Drezdenku Lubuszanin podejmie Czarnych Żagań.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4278129.html",Arcybiskup rozdał medale,"0
Wśród wyróżnionych przez arcybiskupa znaleźli się 94-letni ministrant, nauczyciel budownictwa, zwany przez uczniów kosą, oraz parafianka, która podarowała katedrze na imieniny ambonę","- Dziś tradycja Słowa stanowi tylko pretekst do gry literackiej, intertekstualnej. A nam potrzeba obcowania z jej źródłem, którym jest tekst biblijny - mówiła w 2000 r. prof. Bożena Chrząstowska, matka chrzestna cyklu Verba Sacra. Od siedmiu lat aktorzy recytują w katedrze fragmenty Pisma Świętego. Zaangażowanie w upowszechnianie Słowa Bożego przyczyniło się do tego, że pani profesor została uhonorowana Medalem Arcybiskupa Poznańskiego za krzewienie kultury i nauki chrześcijańskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,375035.html",Handlowcy kontra banki,"0
W trosce o klientów handlowcy zarzucają bankom stosowanie praktyk monopolistycznych przy przeprowadzaniu transakcji kartami płatniczymi. Banki odpierają te zarzuty, również powołując się na troskę o klientów","Polska Organizacja Handlu i Dystrybucji (POHiD) oskarżyła 25 banków, systemy płatnicze Visa i Europay oraz Związek Banków Polskich przed Urzędem Ochrony Konkurencji i Konsumentów o stosowanie praktyk monopolistycznych. W sporze między handlowcami a bankami chodzi oczywiście o pieniądze. A konkretnie o prowizje, jakie sklepy i punkty muszą płacić bankom za obsługę transakcji kartami. Wynoszą one od 1,7 proc. w przypadku dużych hipermarketów do 4,5 proc. dla małych sklepów.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3791375.html",Dar serca dla potrzebujących,"0
30 tysięcy złotych przekaże Energetyka Cieplna Opolszczyzny na rzecz niepełnosprawnych i potrzebujących","Po 10 tysięcy złotych dostaną: Dom Pomocy Społecznej w Kadłubie, Stowarzyszenie Wigilia dla Samotnych i Bezdomnych oraz Fundacja Dom Rodzinnej Rehabilitacji dla Dzieci z Porażeniem Mózgowym.

Fundacja udziela pomocy medycznej, rehabilitacyjnej i opiekuńczej osobom niepełnosprawnym oraz ich rodzinom. Obecnie pod jej opieką jest blisko 200 osób. W Domu Pomocy Społecznej w Kadłubie mieszka 110 upośledzonych chłopców i mężczyzn, większość z nich na stałe.

- Te pieniądze bardzo się przydadzą - cieszy się Kazimierz Jednoróg, który wraz z żoną Teresą prowadzi fundację. - Koniecznie musimy wymienić fotel dentystyczny w naszym gabinecie stomatologicznym, bo stary, który służy naszym podopiecznym od 1998 roku, ciągle się psuje. Chcemy kupić nowoczesny, na którym niepełnosprawni będę jeszcze lepiej obsłużeni. Potrzebujemy na to 50 tys. zł, 10 tysięcy to będzie dobry początek - dodaje.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24465182,rodzice-zdenerwowani-bo-fotele-wosp-stoja-w-holu-szpitala.html","Rodzice zdenerwowani, bo fotele WOŚP stoją w holu szpitala. A powinny być w salach chorych",- W Górnośląskim Centrum Zdrowia Dziecka w Katowicach Ligocie czerwone fotele nie są używane zgodnie z ich przeznaczeniem - napisała jedna z matek.,"List matki opublikowali organizatorzy akcji Murem za Owsiakiem. „Fotele na 6. piętrze są postawione na korytarzu przy windach, między oddziałem gastrologii i pediatrii. Siedzą sobie na nich odwiedzający, albo studenci robią tam w godzinach rannych posiedzenia i obrady. Jest całkowity zakaz zabierania foteli na oddział. Jako matka chorego dziecka, przez cały czas pobytu musiałam siedzieć przy moim, wtedy kilkumiesięcznym dziecku, na krześle. Karmię piersią. Musiałam go również karmić na krześle. Byłam wyczerpana i ze zmęczenia zaczął zanikać mi pokarm. W ciągu dnia, gdy moje dziecko spało, nie miałam możliwości chociaż na chwilę odetchnąć. Na noc można wypożyczyć leżankę, ale koszt to 13 zł. Pod warunkiem, że oczywiście jest na stanie” – napisała kobieta.","Rodzice chorych dzieci uważają, że fotele WOŚP powinny stać w salach, a nie na korytarzu (KAMILA KOTUSZ)","Kolejna gó...burza lansowana przez autorkę-@@@-michalinka, ty poszukaj chociaz rozumku-@@@-zabrać fotele , jest wiele szpitali które je przyjmnie i właściwie wykorzysta........ , i jedno pytanie do dyrekcji szpitala .... , czy łóżka polowe wynajmowane za 16zł. i wstawiane do sali nie przeszkadzają ?.........-@@@-W szpitalach dziecięcych nie płaci się za łóżko polowe czy inne meble tylko za media (woda, prąd). Wyobraźcie sobie kilkaset osób dodatkowo, które korzystają z prądu, wody. Szpital płaci za media i nikt nie refunduje szpitalowi dodatkowych kosztów jakie ponosi w związku z obecnością opiekunów przy dziecku.-@@@-Skandal!!!!-@@@-Pogonić te pisowskie ,zakłamane mordy"
"https://wyborcza.pl/1,75410,11096960,Lista_bestsellerow__Gazety_Wyborczej__grudzien_2011.html","Lista bestsellerów ""Gazety Wyborczej"" grudzień 2011","0
Co czytają Polacy? Oto lista najlepiej sprzedających się w grudniu książek. Ranking odzwierciedla rzeczywistą sprzedaż w największych sieciach księgarskich, księgarniach, sklepach internetowych i sieciach handlowych w Polsce","LITERATURA PIĘKNA

ten miesiąc poprzedni liczba miesięcy na liście tytuł opis
1 (1) (2) Cmentarz w Pradze Umberto Eco (Noir sur Blanc) POLECAMY Powieść. Chorobliwy antysemita z Piemontu, sterowany przez tajne policje połowy Europy, ukrytym, choć nie do końca świadomym sprawcą kariery ""Protokołów mędrców Syjonu"".
2 (3) (3) Alef Paulo Coelho (Drzewo Babel) Oparta na własnych przeżyciach powieść o podróży pisarza po Azji.
3 (4) (2) Klinika śmierci Harlan Coben (Albatros A. Kuryłowicz) Powieść kryminalna. Lata 80. Kto morduje chorych na AIDS gejów poddających się eksperymentalnej terapii w nowojorskiej klinice?
4 (6) (2) Dallas '63 Stephen King (Prószyński i S-ka) POLECAMY Powieść. Współczesny nauczyciel przenosi się w lata 60., by podjąć próbę uratowania prezydenta Kennedy'ego i odnaleźć miłość życia.
5 (2) (2) Latarnik Camilla Läckberg (Czarna Owca) Powieść kryminalna. Inspektor policji Patrik Hedström wraca do pracy po zwolnieniu, by rozwiązać zagadkę zabójstwa powszechnie szanowanego lokalnego urzędnika.
6 (8) (2) Drwal Michał Witkowski (Świat Książki) POLECAMY Powieść. Modny ciotowski autor z Warszawki Michał Witkowski ucieka na Pomorze Zachodnie, by w leśnej głuszy odreagować stresy miejskiego życia oraz zebrać możliwie krwawy materiał do nowej książki.
7 (12) (2) Nielegalni Vincent V. Severski (Czarna Owca) Powieść szpiegowska napisana pod pseudonimem przez oficera polskiego wywiadu. Walka wywiadów w Polsce, Szwecji, Rosji, na Białorusi I Ukrainie.
8 (13) (2) Jeden dzień David Nicholls (Świat Książki) Powieść. Wielka Brytania. Dwoje przyjaciół z uniwersytetu spotyka się na przestrzeni wielu lat, ale zawsze spędzając razem tylko jeden dzień w roku. A może to jest miłość?
9 (5) (2) Taniec ze smokami George R.R. Martin (Zysk i S-ka) Pierwsza część piątego tomu powieściowego cyklu ""Pieśń lodu i ognia"".
10 (11) (3) Marzenie Celta Mario Vargas Llosa (Znak) POLECAMY Zbeletryzowana biografia Rogera Casementa - Brytyjczyka, który na przełomie XIX i XX w. zdemaskował zbrodnie kolonializmu w Afryce i Ameryce Południowej. Nim został stracony za walkę o niepodległość Irlandii, ujawniono jego homoseksualizm, co zszargało jego reputację.
11 (9) (2) Matka wszystkich lalek Monika Szwaja (SOL) Powieść. Co łączy dziewczynkę ze Śląska ciężko doświadczoną w trakcie II wojny i żyjącą współcześnie młodą Bretonkę?
12 (14) (2) Powrót do Missing Abraham Verghese (Świat Książki) Powieść. Bliźniacy, synowie hinduskiej zakonnicy i brytyjskiego chirurga pracującego w Afryce, zakochują się w tej samej kobiecie. Konflikt jest nieunikniony.
13 (-) (1) ""Gra o tron"" George R.R. Martin (Zysk i s-ka) Pierwsza część powieściowego cyklu ""Pieśń lodu i ognia "". Wszystkie chwyty dozwolone w walce o królewski tron w fikcyjnym świecie przypominającym średniowieczną Europę.
14 (15) (2) Satynowy magik Waldemar Łysiak (Nobilis) Młody Polak z Galicji zaczyna studia na zagranicznej uczelni, gdzie dostaje się pod zgubny wpływ kolegi, wcielonego Szatana.
15 (-) (1) Assassin's Creed. Bractwo Oliver Bowden (Insignis) NOWOŚĆ Powieść na podstawie znanej gry komputerowej. Mistrz asasynów walczy w Rzymie z rodziną Borgiów.",Literatura piękna (Materiały promocyjne),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1460963.html",W Wawrze urzęduje burmistrz i pełnomocnik prezydenta,"0
Pełnomocnik do spraw Wawra i wawerscy burmistrzowie: urzędują w jednym budynku, zajmują się podobnymi sprawami, czasem wydają sprzeczne polecenia. Pracownicy są skonfundowani, a o biegu spraw nieraz decyduje przypadek","Od połowy kwietnia w Wawrze panuje dwuwładza. Rada dzielnicy wybrała burmistrza Dariusza Godlewskiego i jego zastępców - Zdzisława Gójskiego i Piotra Zygarskiego. Prezydent Lech Kaczyński nie pogodził się z decyzją radnych. Nazajutrz, zamiast przekazać swoje pełnomocnictwa nowemu zarządowi, wysłał do Wawra swojego pełnomocnika Urszulę Tumidalską. Od tamtej pory tylko ona może wydawać miejskie pieniądze w imieniu urzędu. Żaden z burmistrzów nie dostał też pełnomocnictw do wydawania decyzji np. o warunkach zabudowy albo o wycince drzew - jeśli nie wolno tego zrobić naczelnikom, decyzję podpisać może tylko Urszula Tumidalska.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,17701324,Sedziowie_nie_wydaja_w_Wielki_Piatek_wyrokow__Bo_jest.html","Sędziowie nie wydają w Wielki Piątek wyroków. Bo jest ""Dzień Piłata""","16
Żadna rozprawa nie odbędzie się w się Wielki Piątek w wydziałach karnych Sądu Okręgowego w Częstochowie. Oficjalnie sędziowie nie przyznają się do obchodów ""dnia Piłata"" - czyli zwyczajowego sprzeciwu wobec niesprawiedliwego skazania Jezusa Chrystusa.","Pięć lat temu ówczesny rzecznik kaliskiego sądu okręgowego sędzia Henryk Haak oficjalnie przyznawał: ""w Wielkie Piątki nasi sędziowie nigdy nie sądzili. Nikt już jednak nie potrafi powiedzieć, kto pierwszy wpadł na ten pomysł. Ten zwyczaj to swoisty znak sprzeciwu wobec niesprawiedliwości skazania Jezusa Chrystusa. Rezerwujemy ten dzień dla Piłata"" Potem sędziowie, nie tylko z Kalisza odżegnywali się od tej wypowiedzi utrzymując, że była niefortunna, bo to nie jest żaden formalny, czy zwyczajowy protest.",Sąd (Marek Mamoń),"to te chooje tez klauzule podpisali? SWIAT SIE WALI-@@@-Moze w taki dzien jak wielki Piątek nie wypada pisac zle o bliznich ale wypada aby wszyscy sędziowie prokuratorzy policjancji zrobili RACHUNEK SUMIENIA ilu niewinnych ludzi skrzywdzili,ile stronniczych pieniackich zawistnych werdyktow wydali.Sędziemu Zajacowi i Olszewskiemu spiesze podziekowac za prace domowe, Wszystkim zycze duzo zdrowia na te Świeta-@@@-""Sędziowie nie wydają w Wielki Piątek wyroków. Bo jest ""Dzień Piłata"""" zakrztusiłem się powietrzem-@@@-Najlepiej do bezczelnego opiedralania się dorobić religijne uzasadnienie.-@@@-to im kościół czy państwo , podatnicy-@@@-Jakiś lokalny wymysł, nieznany w większości sądów.-@@@-Spoko. Piłata nikt nie przekupił. Sędziowie pozostałych 364 dni obchodzą za to Dzień Koperty :)-@@@-te ""sowie gabinety"" brzmią przerażająco..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6951567,Pozegnanie_Ojca_Jozefa_Kroka.html",Pożegnanie Ojca Józefa Kroka,"0
11 sierpnia, w wieku lat 94, zmarł wieloletni diecezjalny i krajowy duszpasterz ludzi morza, redemptorysta O. Józef Krok. Pogrzeb odbył się w ostatnią sobotę","Urodził się 11 kwietnia 1915 r. w Białej Niżnej koło Grybowa. Ukończył gimnazjum staroklasyczne Redemptorystów w Toruniu. W 1935 r. zdał maturę i odbył roczny nowicjat w Mościskach. Pierwsze śluby zakonne złożył 2 sierpnia 1936 r. Studiował filozofię i teologię w Wyższym Seminarium Duchownym w

Tuchowie. Święcenia kapłańskie otrzymał 29 czerwca 1941 r. w Tarnowie.

Pracował jako misjonarz m.in. w Krakowie, Wrocławiu, Braniewie i Zamościu.

W 1957 r. przybył do Gdyni, by założyć nową placówkę Zgromadzenia Redemptorystów i zorganizować ośrodek Duszpasterstwa Ludzi Morza ""Stella Maris"".",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13095483,Gdynia___oczko_w_polskiej_glowie.html",Gdynia - oczko w polskiej głowie,"0
Wybudowanie portu w Gdyni, a wraz z nim ponadstutysięcznego miasta, było powodem do dumy przedwojennej Polski. W 1934 r. przez mający dopiero jedenaście lat gdyński port przeszło więcej towarów niż przez liczący setki lat port w Gdańsku","Nowinę przyniosły dzieci, które po lekcjach wróciły do chałup i opowiedziały rodzicom jak ""szkólny"", czyli nauczyciel Jan Kamrowski, rozwiesił na tablicy wielki arkusz z przyszłymi granicami Gdyni i jak opowiadał, że w ich wiosce powstaną port i miasto. Może nawet większe od Gdańska.

W niedzielę, po mszy w pobliskim Oksywiu, gdynianie zebrali się w karczmie U Skwiercza. Zaczęły się dyskusje. Ci, którzy mieli więcej ziemi, wietrzyli interes; biedacy bali się o przyszłość.","Rok 1925: ''Gdynia przestała już być wsią, a jeszcze nie nazywa się miastem, sytuacja jest tak nabrzmiała, że czas przyznać jej prawa miasta'' - raportował w 1925 r. Leon Młynarski, urzędnik wojewody pomorskiego z Torunia. Przyznaniu praw miejskich przeciwstawiał się starosta wejherowski i... (Fot. NAC)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,21351094,transfery-lecha-poznan-tamas-kadar-o-krok-od-przejscia-do-dynama.html",Transfery Lecha Poznań. Tamas Kadar o krok od przejścia do Dynama Kijów. Wyjechał z Poznania,"Obrońca Lecha Poznań Tamas Kadar wyjechał w czwartek na testy medyczne do Dynama Kijów. Jeśli te zakończą się pomyślnie, to reprezentant Węgier podpisze kontrakt, a Kolejorz zarobi na jego sprzedaży nawet 2,5 mln euro.","Wszystko wskazuje na to, że trwająca od pół roku saga transferowa ze sprzedażą Tamasa Kadara zakończy się pomyślnie. Węgierski obrońca w czwartek wyjechał do Kijowa, gdzie przejdzie testy medyczne przed podpisaniem kontraktu z Dynamem.
Negocjacje Lecha Poznań z ukraińskim klubem trwały wiele tygodni, bo pierwsza oferta wpłynęła jeszcze w grudniu. Kolejorz nie chciał robić przeszkód swojemu zawodnikowi, ale zależało mu na wynegocjowaniu korzystnych dla klubu warunków.",Trening piłkarzy Lecha Poznań. Tamas Kadar (PIOTR LEŚNIOWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9646295,Lista_Platformy_do_Sejmu_bez_Sekuly.html",Lista Platformy do Sejmu bez Sekuły,"0
Mirosław Sekuła, niedawno szef sejmowej komisji hazardowej, nie będzie ubiegać się o mandat posła. To największa niespodzianka po niedzielnej naradzie regionalnych władz Platformy Obywatelskiej w Katowicach.","Działacze PO mówili nam w niedzielę, że Sekuła sam zrezygnował z ponownego kandydowania, bo chce wrócić do Najwyższej Izby Kontroli. Nieoficjalnie mówi się jednak, że to kara za to, że się nie popisał jako szef komisji badającej aferę hazardową i w kompromitującym stylu przegrał zeszłoroczne wybory prezydenckie w Zabrzu.

W Katowicach, zgodnie z zapowiedziami, z pierwszego miejsca wystartuje Tomasz Tomczykiewicz, szef regionalnych struktur partii. Co prawda Donald Tusk chciał tu umieścić Elżbietę Bieńkowską, minister rozwoju regionalnego, ale ona sama do kandydowania się nie pali. Lokalni działacze zostawili jednak z myślą o niej puste miejsce startowe w wyborach do Senatu w okręgu obejmującym m.in. jej rodzinne Mysłowice.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24643710,polityka-szkodzi-szkolom-winni-jestesmy-wszyscy-my-nauczyciele.html",Polityka szkodzi szkołom. Winni jesteśmy wszyscy. My nauczyciele też,"Siedzieliśmy cicho, kiedy przez te wszystkie lata kolejnymi nieodpowiedzialnymi decyzjami demolowano polską oświatę. Co nas usprawiedliwia? Strach. Tak! Baliśmy się i boimy się nadal, tańcząc ten chocholi taniec.","Pisząc te słowa, nie widzę chęci dogadania się w sprawie protestu nauczycieli. Ale on prędzej czy później się zakończy. Nauczyciele przestaną strajkować. Rząd i związki odtrąbią triumf albo klęskę. Ktoś coś zyska, ktoś coś straci. Potem strony wycofają się na pozycje, zmienią szyki i strategię, i będą szykować się do następnej bitwy. Bo wojna się nie skończy.
Być może strony konfliktu zamienią się połowami boiska: będzie inny rząd, będą inne związki. Wojna jednak będzie trwać. A przebudowy polskiej szkoły, systemu edukacji, sposobu wynagradzania nauczycieli nie da się uzyskać, prowadząc nieustanną walkę. Żeby była jasność, nie neguję zasadności obecnego protestu. Mam na myśli jedynie tę permanentną „reformę” oświaty, która wlecze się nieprzerwanie od 1989 r. Chyba nie było rządu, który nie dołożyłby swoich trzech groszy.",Strajk nauczycieli w Płocku. Ekonomik (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Łał, nareszcie ciekawy tekst w płockim dodatku do GW. Może pis-owscy działacze napiszą polemikę, wszak są wśród nich nauczyciele."
"https://wyborcza.pl/1,75248,7795970,Lot_PLF_101_cz__1__Przed_wylotem.html",Lot PLF 101 cz. 1. Przed wylotem,"0
?Gazeta? odtworzyła wydarzenia poprzedzające katastrofę prezydenckiego samolotu, który 10 kwietnia o godz. 8.56 rozbił się podczas próby lądowania na lotnisku pod Smoleńskiem. Zginął prezydent Lech Kaczyński i towarzyszący mu duchowni, parlamentarzyści, urzędnicy, przedstawiciele Rodzin Katyńskich, załoga i oficerowie BOR. Łącznie 96 osób","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


* Cz. 2: Opóźniony lot
* Cz. 3: Jak zmieniała się pogoda
* Cz. 4: Minuty przed katastrofą


3 lutego. Rosyjska agencja ITAR-TASS informuje, że premier Rosji Władimir Putin zaprosił polskiego premiera Donalda Tuska na obchody 70. rocznicy mordu katyńskiego. ""Premier Tusk zaproszenie przyjął z wdzięcznością"" - donosi ITAR-TASS.

4 lutego. Na wiadomość reaguje prezydent Lech Kaczyński: - Cieszę się, że premier będzie w Katyniu, ale najwyższym przedstawicielem Rzeczypospolitej jest prezydent i ja też tam będę. Mam nadzieję, że wizę dostanę.",Wysłużony rządowy TU-154 (Fot. Maciej Zienkiewicz / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1332414.html",MFW: Pieniądze dla Ukrainy,"0
Ukraina musi wprowadzić nowe regulacje dotyczące prania brudnych pieniędzy i przyspieszyć reformy sektora bankowego i energetycznego, jeżeli chce dostać pieniądze z kasy Funduszu.","W raporcie MFW eksperci Funduszu podkreślają, że warunkiem koniecznym do odblokowania Ukrainie pomocy finansowej jest przede wszystkim przyjęcie jasnych celów polityki gospodarczej i wprowadzenie większej przejrzystości transakcji finansowych. Fundusz domaga się również od Ukrainy kontroli inflacji. Kraj ten walczy o odblokowanie kredytu w wysokości 2,6 mld dol., którego wypłatę Fundusz zawiesił w ubiegłym roku. Powodem takiej decyzji była m.in. niestabilność polityczna na Ukrainie i brak spójnego programu reform gospodarczych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,358754.html",Kto odpowiada za stratę cennych przesyłek,"0
Z magazynów cargo na Okęciu od kilku lat giną wartościowe przesyłki. Policja i prokuratura są bezradne wobec złodziei. A prawo chroni firmę, do której należą magazyny","Lot Ground Services to agent handlingowy* na Okęciu obsługujący ponad 60 linii lotniczych. Do niedawna przez magazyny LGS przechodziły wszystkie towary, jakie lądowały na warszawskim lotnisku. Działająca od 1992 r. firma w zasadzie była monopolistą. Dopiero w ubiegłym roku pojawił się drugi agent handlingowy - firma Warsaw Airport Services.

Oferta za pół ceny

Pierwsze przypadki kradzieży przesyłek z magazynów cargo na Okęciu zgłoszono do ochockiej prokuratury w 1995 r. Jedną z okradzionych wówczas firm było przedsiębiorstwo Pulson. Firma, która handluje sprzętem elektronicznym działa od 18 lat. W 1995 r. sprowadziła z Monachium podzespoły komputerowe. Samolot z przesyłką wylądował na Okęciu 27 listopada 1995 r. Dwa dni później paczkę oclono i złożono w magazynie LGS, co stosownym dokumentem poświadczył odbierający ją pracownik. Gdy 30 listopada zgłosił się po nią przedstawiciel Pulsona miejsce na półce, na którym leżała paczka, było już puste. Kiedy dokładnie przesyłka zniknęła - do dziś nie wiadomo. Przez kilka dni LGS prowadziło standardowe poszukiwania zguby, które nie przyniosły żadnych rezultatów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24587835,radio-poznan-nie-ma-pieniedzy-ogromne-straty-za-rzadow-obecnego.html",Radio Poznań nie ma pieniędzy. Ogromne straty za rządów obecnego szefa Polskiej Fundacji Narodowej,"Zanim PiS przejął władzę w publicznym Radiu Poznań, rozgłośnia przynosiła zyski i miała oszczędności. Dziś nie ma ani jednego, ani drugiego. Nowy prezes chce zlecić audyt w sprawie wydatków poprzednika, który dziś kieruje Polską Fundacją Narodową.","Od października ubiegłego roku publicznym Radiem Poznań kieruje Piotr Bernatowicz, znany z konserwatywnych poglądów były dyrektor Galerii Miejskiej „Arsenał”. Zastąpił Filipa Rdesińskiego, byłego dziennikarza „Gazety Polskiej” i kandydata PiS w wyborach samorządowych i parlamentarnych. Rdesiński został prezesem na początku 2016 r., gdy PiS przejął kontrolę nad mediami publicznymi.
W połowie ubiegłego roku Rdesiński został niespodziewanie prezesem Polskiej Fundacji Narodowej, której działalność budziła protesty. Bo zamiast promować Polskę w świecie, fundacja zajmowała się kampanią wymierzoną w sędziów.","Filip Rdesiński, były prezes Radia Poznań i były prezes Polskiej Fundacji Narodowej (BARTOSZ BAŃKA)","Kogoś to dziwi? ""Mierni, ale wierni"" są w stanie spiep... wszystko, co dostaną w swoje ręce.-@@@-Na chwilę włączyłem dziś Radio Poznań, w ciągu minuty którą posłuchałem usłyszałem zachwyt jak to premier Morawiecki świetnie komunikuje się w językach obcych oraz reklamę pieśni ""żołnierzy wyklętych"". Z przykrością muszę stwierdzić że upadek i likwidacja tego radia wydają się nieuchronne.-@@@-Teraz ogarnie 300 milionów. Rasa panów, ale transporty w kominiarkach stąd tam i z powrotem już wkrótce.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-No i co? Uchwali się jakąś ustawę w noc, jeszcze przed świtem atrapa znana jako PiSdęt Du.a podPiS da i będzie 100 milionów dla PiSiorskiej szczekaczki. Albo 200? W końcu to nie oni płacą, tylko my....-@@@-Zaczęło się od koni arabskich a potem już z górki w szybkich abzugach do ruiny. Ukoroniwaniem pisiej polityki będzie wykop Polski z UE. Szykujcie się już, Polaczki, na paszporty i wizy a i pewnie na obfite zaopatrzenie sklepów w ocet i musztardę.-@@@-A kiedy PiS już straci władzę, to PO rzuci do parlamentarnego śledztwa kogoś w rodzaju Julii Pitery, która na kolegów z AWS (POPiS) znajdzie haka w postaci dorsza. Tak się to skończy, zaprawdę powiadam wam. Przykościelne sługusy nie szkodzą sobie nawzajem.-@@@-To kradziez publicznych pieniadzy! Zawiadomic CBA!-@@@-?To standardowe, choć nieobowiązkowe działania w przypadku zmiany na stanowisku prezesa?. W przypadku prezesa z dojnej zmiany jak najbardziej. W normalnych warunkach zmiana prezesa przechodzi bez żadnych takich.

Państwo z kartonu."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1437521.html",Premier Rosji dopuszcza wizytę Papieża,"0
Wizyta papieża Jana Pawła II w Rosji jest możliwa w najbliższej przyszłości. Nasz rząd stara się w tym pomóc - mówi premier Michaił Kasjanow. Rzecznik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej natychmiast zaprotestował przeciwko wizycie","Kasjanow zaznaczył, że decyzję o przyjeździe Papieża będzie podejmował nie tylko rząd, ale on ma nadzieję, iż wizyta wkrótce dojdzie do skutku. Władze będą się liczyć ze zdaniem Kościoła prawosławnego, który od lat torpeduje wysiłki na rzecz przyjazdu Jana Pawła II do Rosji. Prawosławni zarzucają katolikom, że uprawiają w Rosji prozelityzm, czyli namawiają do zmiany wyznania. Rzecznik Cerkwi prawosławnej Wsiewołod Czaplin stwierdził jednoznacznie po wypowiedzi Kasjanowa, że na przyjazd Papieża do Rosji musi wyrazić zgodę patriarchat moskiewski.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17697768,W_katedrze_odslonieto_popiersie_arcybiskupa.html",W katedrze odsłonięto popiersie arcybiskupa,"3
W Wielki Czwartek odsłonięto w katedrze popiersie wieloletniego metropolity poznańskiego, abp. Jerzego Stroby. Stało się to podczas mszy św. krzyżma z udziałem kilkuset kapłanów z całej archidiecezji.","Abp Stroba przez 18 lat kierował archidiecezją poznańską. W 1978 r. był jedynym polskim biskupem, który dostał nominację od papieża Jana Pawła I, którego pontyfikat trwał tylko 33 dni. To abp Stroba przeprowadził poznański Kościół przez mroczny okres stanu wojennego i w latach 80. wspierał wielkopolską ""S"". Na emeryturę przeszedł w 1996 r., zmarł trzy lata później w wieku 80 lat. 16 lat po śmierci odsłonięto jego popiersie w katedralnej kaplicy Szołdrskich. Hierarcha został na nim przedstawiony z Katechizmem Kościoła katolickiego. Motyw nie jest przypadkowy, bo na początku lat 90. brał udział w jego przygotowaniu. Do tej pory w katedrze znajdowały się popiersia kard. Augusta Hlonda i abp. Antoniego Baraniaka. Monument abp. Stroby jest trzecim.",,"Jak sobie sukienkowi urzadzaja i mebluja swoja swietlice nic nam do tego. Mozna ew. zadumac sie nad poczuciem estetyki tych chlopskich synow. No ale PRL dala mozliwosci awansu wszystkim i oni to wykorzystali. Wg mnie to wladnie sukienkowi sa klasycznymi ""dziecmi PRL-u""-@@@-Uwaga, uwaga, wylew szamba w komentarzach za 3, 2 1..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,793294.html",Delegacja z Brukseli w Płocku,"0
Dwunastka przedstawicieli m.in. ministerstwa spraw zagranicznych regionu Brukseli-Stolicy, wydziału spraw zagranicznych i brukselskich dziennikarzy gościła wczoraj przez kilka godzin w Płocku.","W Warszawie podpisali umowę o współpracy rejonu Bruksela-Stolica z województwem mazowieckim. Wczoraj przyjechali na kilka godzin do Płocka, zwiedzili starówkę, katedrę, TNP, Muzeum Mazowieckie, a w Domu Darmstadt zjedli lunch z władzami miasta i spotkali się z dziennikarzami.

- Mówili mi w Warszawie, że będę zdziwiony i przyznam, jestem mile zaskoczony Płockiem. To takie autentyczne, przyjazne miasto, gdzie na każdym kroku czuć tradycję - powiedział ""Gazecie"" minister spraw zagranicznych regionu Brukseli-Stolicy Guy Vanhengel. Zachwycił się płockimi zbiorami secesji, zbiorami specjalnymi Towarzystwa Naukowego Płockiego. - Oglądanie grafik Goi z tak bliska to niezapomniane przeżycie - podkreśla minister. Są jednak rzeczy, które go zdziwiły, np. liczba kobiet w zarządzie miasta. - Spotykam w Płocku same kobiety - śmiał się Vanhengel. W jeszcze jedną rzecz trudno mu było uwierzyć - jednopasmową drogę między Płockiem a Warszawą.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25334588,radni-pis-rozczarowani-marcin-fijolek-prezydent-rzeszowa-nie.html",Radni PiS rozczarowani. Marcin Fijołek: Prezydent Rzeszowa nie chce z nami rozmawiać,"Przygotowany przez radnych Prawa i Sprawiedliwości projekt uchwały dotyczący m.in. wprowadzenia biletu aglomeracyjnego został wyrzucony z porządku obrad wtorkowej sesji. - Stało się to prawdopodobnie tylko dlatego, że to PiS chciał prowadzić dyskusję o nowoczesnej komunikacji - mówi Marcin Fijołek, przewodniczący klubu PiS.","Projekt uchwały przygotowany przez radnych PiS miał charakter intencyjny.
- Chcieliśmy porozmawiać o zmianach, które powinny nastąpić w rzeszowskiej komunikacji publicznej, by ją usprawnić. Zaproponowaliśmy m.in. wprowadzenie biletu aglomeracyjnego, obniżenie cen biletów autobusowych, zmiany w rozkładzie jazdy, budowę parkingów park&ride. Niestety nasz projekt, który był wyjściem do dyskusji, został wyrzucony z porządku obrad na początku sesji - mówi Marcin Fijołek.
Dyskusja jest niepotrzebna?","Marcin Fijołek, radny z ramienia PiS (PATRYK OGORZAŁEK)","- Nasz projekt wypadł z porządku obrad tylko dlatego, że to my go zgłosiliśmy-
Tak samo jak w Sejmie robicie, więc nie wiem dlaczego to was tak dziwi.
-oraz poskarżyli się na radnych z innych klubów- No nie, ubolewam z tego powodu, popłaczę się. Biedni chłopcy. Wyrzucono ich zabawkę z piaskownicy.-@@@-Pislamistom nie podobają się ich własne metody?
Wezwijcie na pomoc komunistę Piotrowicza.-@@@-Z populistami po prostu nikt nie chce gadać. Niech się cieszą że im Ferenc kandydata na posła poparł to i tak o wiele więcej niż zasługują-@@@-Skąd taki przelicznik 1 euro = 1 zł?
Chętnie kupię większą ilość po takim okazyjnym kursie :)-@@@-Ale dlaczego radni z pisu sa zdiwieni - przykład idze z góry ... ""Ja bez żadnego trybu""
Lub jak kto woli - Jak Kuba Bogu tak Bóg Kubie :)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3138267.html",Plany poznańskich drogowców na 2006 r.,"0
Przebudowa Głogowskiej, remont al. Niepodległości, budowa nowych sygnalizacji świetlnych na ul. Słowiańskiej - to tylko niektóre z zadań, jakie postawili sobie w tym roku poznańscy drogowcy. Cała lista jest znacznie dłuższa","Tak pracowitego roku jak ten drogowcy nie mieli już dawno. Po latach marazmu na ulicach naszego miasta nareszcie zacznie się coś dziać. Oczekiwana od lat przebudowa ul. Głogowskiej, poszerzenie ul. Polskiej czy rozbiórka i odbudowa zniszczonych wiaduktów na Hetmańskiej i Krzywoustego to wielkie inwestycje, po których kierowcy na pewno poczują poprawę. Można pewnie narzekać, że ciągle nie powstają potrzebne zakorkowanemu Poznaniowi nowe ulice, takie jak przedłużenie ul. Hlonda (Nowe Zawady) do ronda Śródka, nowa Naramowicka czy św. Wawrzyńca, nie mówiąc już o III ramie. Można, ale trzeba się też umieć cieszyć z tego, co uda się zrobić. A dzięki dotacjom z Unii Europejskiej uda się zrobić w Poznaniu naprawdę sporo.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4400672.html","Biblioteka w internecie, wirtualna magia ksiąg","0
Już od dwóch lat cały świat może oglądać zbiory naszych bibliotek. Stronę Zielonogórskiej Biblioteki Cyfrowej odwiedziło ponad milion osób. I nic dziwnego, internetowy księgozbiór dostępny jest przez całą dobę","Paulina Nodzyńska: Co to jest wirtualna biblioteka i jakie są jej cele?

Małgorzata Kuncewicz, kustosz w Bibliotece Uniwersyteckiej : To odzwierciedlenie, a raczej uzupełnienie tradycyjnej biblioteki w internecie. Niektóre dzieła, ze względu na swoją wysoką wartość, nie są udostępniane szerokiemu gronu czytelników. W cyfrowym wydaniu każdy może je obejrzeć i przeczytać. I ma taką możliwość przez 356 dni w roku - 24 godziny na dobę, kiedy tylko ma na to ochotę. Celem wirtualnych bibliotek jest przede wszystkim popularyzacja i prezentacja dokumentów, a zarazem ochrona najcenniejszych zabytków piśmiennictwa.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25395044,nowe-zycie-hani-dzieki-pomocy-mieszkancow-mogla-kupic-droga.html",Nowe życie Hani. Dzięki pomocy mieszkańców kupiła drogą platformę,"Dobrzy ludzie zorganizowali w marcu koncert charytatywny dla Hani Kacperczak z Nowej Soli. Dziewczyna jeździ na wózku, potrzebowała platformy umożliwiającej jej wyjście z domu. Udało się! Urządzenie zostało zamontowane pod koniec października. Dla Hani to zupełnie nowe życie.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Marcowy koncert charytatywny dla Hani Kacperczak był niespodzianką. Hania i jej rodzina nie wiedzieli o nim do samego końca.
- Wcześniej regularnie chodziłem na koncerty organizowane przez Klub Abstynenta Odrodzenie – wspomina Jerzy Kacperczak, tata Hani. - Marek Budziński, szef Odrodzenia i mój kolega, mówił, że teraz koniecznie mam przyjść z rodziną, że Hania i moja żona Renata muszą być.",Hania Kacperczak i jej tata Jerzy (Fot. Mateusz Pojnar),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18711661,rosjanie-walcza-w-syrii-po-stronie-asada-tak-twierdzi-syryjska.html",Rosjanie walczą w Syrii po stronie Asada? Tak twierdzi syryjska telewizja,"12
Rosyjscy żołnierze walczą w Syrii u boku Baszara al-Asada - poinformowała syryjska telewizja państwowa. Wyemitowała film, na którym, jak twierdzi, widać opancerzony rosyjski samochód walczący przeciwko syryjskim rebeliantom w Latakii.","Informacje o rosyjskich wojskach w syryjskiej telewizji zauważył brytyjski ""Telegraph"". Podobno na filmie można również usłyszeć, jak żołnierze rozmawiają po rosyjsku.

Kolejnymi dowodami obecności rosyjskich żołnierzy w Syrii mają być zdjęcia rosyjskich samolotów wojskowych i dronów, publikowane na Twitterze przez użytkowników powiązanych z Dżabhat an-Nusrą, paramilitarną grupą zbrojną będącą siatką Al-Kaidy w Syrii.

#Syria Nusra linked acc. posted pics of Russian made drone & jets flying over Western #Idlib. Huge if true. pic.twitter.com/1xPuUbD9an
? Green lemon (@green_lemonnn) wrzesień 2, 2015","Syria (Uncredited / AP (AP Photo/Aleppo Media Center AMC, File))","I bardzo dobrze.Walczą po stronie legalnej władzy a nie jak Amerykanie,obalają legalną władzę i destabilizują cały region.Teraz schowali głowę w piasek zamiast przyjąć do siebie uchodźców,którzy są pokłosiem ich działań-@@@-jakimi rebeliantami?? ISIS to nie rebelianci. Bardzo dobrze, ze Rosja wspiera Assada, jedyna nadzieja dla opanowanej przez ""rebeliantow"" z ISIS Syrii. Notabene... ""rebeliantow"" wspieranych przez USA i Izrael.-@@@-to zaden dowod, przeciez wiekszosc tego sprzetu mozna kupic spokojnie w sklepie na rogu ulicy-@@@-Przecież syryjska armia ma sprzęt w całości produkcji pr0dukcji rosyjskiej lub radzieckiej. Skąd wniosek że tam walczą Rosjanie?-@@@-To się dobrze nie skończy. Jeżeli to prawda.-@@@-Afganistan bis. A mówią, że do tej samej rzeki nie wchodzi się dwa razy. A Amerykanie spokojnie wyciskają sobie gaz i ropę z łupków i Bliski Wschód mają głęboko w...."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,5764840,Wyznanie__cywilnego__malzonka_.html","Wyznanie ""cywilnego"" małżonka:",0,"Fragment ze strony internetowej bydgoskiego duszpasterstwa małżeństw niesakramentalnych :

""Dwa lata temu, zgnębiony psychicznie (bo dla mnie już nie ma ratunku, pozostało piekło z udziałem Hitlera i Stalina...), natknąłem się na tablicy ogłoszeń oo. jezuitów na placu Kościeleckich na ogłoszenie o rekolekcjach dla małżeństw niesakramentalnych. Spodziewałem się czegoś w rodzaju nakłaniania na ""białe małżeństwo"", stanowczego nakazu zerwania z grzechem, w którym my - małżonkowie niesakramentalni - żyjemy. Takich wezwań jednak nie usłyszałem. Z ołtarza płynęły słowa pełne miłości, nadziei i zachęty do życia w wierze i Kościele. Były to słowa o. M. Łusiaka, duchowego przewodnika małżeństw niesakramentalnych.( ) Musiało upłynąć aż prawie 80 lat, abym na nowo lub w ogóle w inny sposób odczytywał słowa Ewangelii"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,19989440,majowka-2016-atrakcje-w-metropolii.html",Majówka 2016: atrakcje w Metropolii,"0
Gra detektywistyczna w Gdyni, wielka Sopocka Majówka czy koncert najpopularniejszego kompozytora muzyki filmowej - to tylko niektóre z licznych propozycji na długi majowy weekend. Atrakcji w Metropolii nie zabraknie.","Majowy weekend to początek letniego sezonu. Coraz więcej aktywności z zamkniętych w okresie jesienno-zimowym przestrzeni wychodzi poza mur i zachęca do aktywności. Warto więc wyjść z domu i sprawdzić co dzieje się w Trójmieście. A dzieje się dużo.

Majówka w mieście

Największą miejską imprezą bez wątpienia jest Sopocka Majówka. W nadmorskim kurorcie będzie wszystko - od aktywności fizycznych, przez artystyczne parady, na premierowych spektaklach i koncertach kończąc. - Sopocka Majówka w tym roku upłynie pod znakiem lat 60-tych, teatrów i artystów, którzy w tamtym czasie pracowali w Trójmieście i związani byli z Sopotem - zapowiada Joanna Cichocka-Gula, Wiceprezydent Sopotu. Jednym z nich jest Jerzy Afanasjew - związany z Trójmiastem poeta, satyryk, reżyser filmowy i teatralny. 1 maja (godz. 18) w Teatrze na Plaży (al. Mamuszki 2) odbędzie się premiera spektaklu ""Chimery Afanasjewa"" w reżyserii Tomasza Kaczorowskiego. To opowieść o uciekających przed opresyjną rzeczywistością Pierrotach, którzy ze swoimi widowiskami trafiają do garnizonów niosąc żołnierzom rozrywkę.",Hans Zimmer przyjedzie do Polski na trzy koncerty. 30 kwietnia zagra w Ergo Arenie (Jordan Strauss / Jordan Strauss/Invision/AP),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,181118.html",Kardiochirurgia w Zamościu,"0
23 czerwca otwarcie drugiego w makroregionie ośrodka kardiochirurgii","Pół tysiąca operacji na otwartym sercu rocznie będą wykonywali lekarze na oddziale kardiochirurgii, który zostanie uroczyście otwarty jutro w wojewódzkim szpitalu im. Papieża Jana Pawła II w Zamościu.

Na otwarcie przybędą m.in. prof. Zbigniew Religa i prof. Andrzej Bochenek.

Otwarcie oddziału łączy się z jeszcze jedną uroczystością - przyznaniem szpitalowi akredytacji, czyli trzyletniego certyfikatu jakości.

- Mamy powody do radości - cieszy się załoga szpitala.

Zamojska kardiochirurgia będzie drugą w makroregionie, po otwartym w 1998 roku lubelskim ośrodku, w którym chorzy będą mogli korzystać z pełnoprofilowej opieki kardiochirurgicznej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2633220.html",,0,"- Wszyscy się modlimy za Papieża. Myślę, że on to czuje i że dzięki temu lżej Mu znieść cierpienie - mówił w piątek pani Mariola, pacjentka kardiologii Szpitala Bródnowskiego. W piątek w szpitalnej kaplicy pw. św. Stefana Węgierskiego odmawiała różaniec w intencji Ojca Świętego.

Chorzy i ich bliscy od rana przychodzili pod drzwi kaplicy. Przystawali przed zdjęciem Papieża, które wisi na ścianie, i płakali. Wieczorem ks. Krzysztof Wojtowicz odprawił w niej mszę w Jego intencji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8980669,Eksplozje_na_Ukrainie.html",Eksplozje na Ukrainie,Dwie eksplozje i groźba kolejnych wybuchów na wschodzie Ukrainy,"Dwa ładunki wybuchły wczoraj wczesnym rankiem w centrum handlowym oraz w siedzibie przedsiębiorstwa górniczego w 400-tysięcznej Makiejewce na wschodzie Ukrainy. Nikt nie ucierpiał, ale milicja znalazła list, w którym sprawcy zamachów grożą kolejnymi atakami i żądali od władz miasta 4,2 mln euro okupu. W związku z groźbami wojsko przeszukiwało domy wielorodzinne i budynki administracyjne, jeden z gmachów ewakuowano.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19266096,kto-w-polsce-chce-sie-uczyc-jezyka-chinskiego.html",Od zera do milionera: polska szkoła języka chińskiego,"1
- Kto nie ryzykuje, ten nie pije szampana - powtarza Cezary Chmielewski, założyciel największej prywatnej szkoły języka chińskiego w Polsce.","Chmielewski to absolwent Wydziału Elektrycznego na Politechnice Wrocławskiej. - Wybór kierunku był ewidentnie chybiony. Po studiach pracowałem jako grafik komputerowy - mówi. W 1999 r. założył rodzinny biznes na Mazurach - piekarnię. - W najlepszym momencie zatrudniałem 16 osób, ale w kryzysowym 2008 r. piekarnia zbankrutowała, a ja zostałem z długami. Żeby je spłacić, musiałem pójść do pracy w korporacji - przyznaje.

Pracował w spółce giełdowej Koelner, która wytwarza śrubki i mocowania, jako szef grafików w marketingu. Pod koniec 2010 r. zaczął się uczyć chińskiego (dialektu mandaryńskiego). - Kierowałem się względami ekonomicznymi. Miałem w planach uruchomienie własnego biznesu opierającego się na imporcie z Chin. To, że język był taki trudny, było dodatkowym wyzwaniem. Zawziąłem się, że się nauczę. Kiedy szef się o tym dowiedział, zaproponował mi przejście do działu importu, gdzie odpowiadałem za kontakty handlowe z Chińczykami - wspomina.",Cezary Chmielewski - założyciel szkoły języka chińskiego (TOMASZ PIETRZYK),"I co, nauczył się już ktoś?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2321933.html",Samorządni i skorumpowani,"0
Ponad pół miliona Polaków dało w ostatnich latach łapówki w gminach i magistratach - w dużej części za ""załatwienie pracy"". Tymczasem ponad dwie trzecie posłów nie widzi w takim ""załatwieniu"" niczego złego - wynika z najnowszego raportu Fundacji Stefana Batorego","Łapówki dają politykom nawet bezrobotni - mówi socjolog Anna Kubiak, autorka badań. - Tam, gdzie szaleje bezrobocie, posiadanie radnego w rodzinie jest prawdziwym zbawieniem.

To nie my - to pielęgniarki...

Fundacja za pośrednictwem CBOS pytała o korupcję w Polsce: urzędników samorządowych (w 2002 r.), przedsiębiorców (2003 r.) i w tym roku posłów. Za każdym razem ich opinie porównywała z sądami reprezentatywnej grupy Polaków. Z raportu wynika, że łapówkarstwo w szeregach polityków widzi tylko co czwarty poseł. Zdaniem parlamentarzystów korupcja częściej występuje w służbie zdrowia, w urzędach, sądach i prokuraturach.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22729772,cugowski-golcowie-szroeder-na-wysokim-stoczku-bialostocki.html","Cugowski, Golcowie, Szroeder na Wysokim Stoczku. Białostocki koncert kolęd","Wzorem lat ubiegłych także w tym roku prezydent Białegostoku zaprasza mieszkańców na koncert ""Kolędy Wielkie w Białymstoku"". Już we wtorek (5 grudnia) w kościele na Wysokim Stoczku kolędy zaśpiewają polskie gwiazdy - m.in. Krzysztof Cugowski, Anna Wyszkoni, bracia Golec. Koncert zostanie pokazany II dnia Świąt Bożego Narodzenia w TVP 1.","Koncert „Kolędy Wielkie w Białymstoku” odbędzie się we wtorek (5 grudnia) o godz. 20.00 w kościele pw. Zmartwychwstania Pańskiego przy ul. Ks. Abp. R. Jałbrzykowskiego. Najpiękniejsze polskie kolędy i pastorałki zaśpiewają m.in.: Anna Wyszkoni z zespołem, Krzysztof Cugowski, Paweł i Łukasz Golec, Natalia Szroeder, Margaret i inni.
Białostocki koncert będzie można obejrzeć ponownie na ekranie podczas emisji w telewizji publicznej (I program) w drugi dzień Świąt Bożego Narodzenia. Po emisji premierowej koncert będzie powtarzany także w innych stacjach TVP, w tym także odbieranych przez Polaków mieszkających za granicą.",Białystok. Nagranie telewizyjnego koncertu z kolędami (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,9303618,Mlodzi_szczypiornisci_WBS_Bank_udzielili_lekcji_akademikom.html",Młodzi szczypiorniści WBS-Bank udzielili lekcji akademikom,"0
Dużą niespodzianką zakończyło się derbowe spotkanie w drugiej lidze pomiędzy AZS UWM i WBS-Bank Szczypiorniak. Akademicy, którzy od początku stawiani byli w roli faworytów, nie sprostali młodszym rywalom 29:30 (11:16)","Mecz rozpoczął się po myśli zawodników Szczypiorniaka, którzy szybko wyszli na czterobramkowe prowadzenie. O nieporadności AZS UWM najlepiej świadczy fakt, że pierwsze trafienie zanotował dopiero w ósmej minucie. Podopieczni Konstantego Targońskiego byli stroną dominującą, ale ich przewaga w 23. minucie stopniała do zaledwie dwóch punktów (9:11).

W drugiej odsłonie spotkania AZS UWM rozpoczął szaleńczą pogoń, ale największych emocji dostarczyły ostatnie akcje. Jednym z kluczowych momentów okazał się rzut karny, którego nie wykorzystał Radosław Dzieniszewski. - Faworytem spotkania był AZS - przyznaje Targoński. - Długo się jednak przygotowywaliśmy do tego spotkania i bardzo dobrze zagraliśmy w kontrze. To zwycięstwo nas podbuduje, po porażce, którą doznaliśmy z Grudziądzem [Szczypiorniak przegrał 31:39 - red.].",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,14932562,Andrzej_Stasiuk_w_nowym_zbiorze_felietonow_czule_pielegnuje.html",Andrzej Stasiuk w nowym zbiorze felietonów czule pielęgnuje pamięć,"7
Pisze: ?Moje życie jest ciemne i nieznane nawet mnie samemu, bo słowa mogą ledwie dotknąć tego, co przeżyłem?. Z prób rozjaśniania jednak nie rezygnuje","""Nie ma ekspresów przy zółtych drogach"" w wersji elektronicznej do kupienia TUTAJ>>

Czterdzieści kilka krótkich tekstów publikowanych jako felietony w prasie, głównie zagranicznej, i pisanych przede wszystkim z drogi wzdłuż wschodniej granicy, i daleko za nią, jakieś migawki, nawet z mongolskiej pustyni.

Jeśli z Południa, to tylko z miejsc dotkniętych szaleństwem, choć i stamtąd coraz rzadziej, bo ostatnio w najodludniejszym zakątku Albanii można już spotkać Niemców uzbrojonych w turystyczny high-tech. Prawie nigdy z Zachodu - gdy Stasiuk wybiera się do starej Europy, to tylko po to, by utwierdzić się w przekonaniu, że ten świat bezszmerowych automatycznych drzwi i szpitalnobiałych lotniskowych terminali ma jego pisarskiemu temperamentowi niewiele do zaoferowania.",Andrzej Stasiuk (Fot. Adam Golec/Agencja Gazeta),"uff, na szczęście wyż wzmiankowany zbiór przeczytałem przed ukazaniem się gazettrecenzji, która niby... pocałunek śmierci odcina człowieka od tlenu-@@@-Stasiuk to git-człowiek i git-pisarz. Prosto ma u mnie.-@@@-W branży poszukiwań straconego czasu wolę jednak Prousta. Chociaż nic przeciwko Stasiukowi nie mam - a i owszem - nawet kilka audiobooków na HDD się czasem odkurzy i chętnie posłucha przy robocie, bo ładnie kołysze jego fraza.-@@@-Andrzeju...pisz jak najwiecej bo od tego celebryckiego gówna rzygac mi się chce!Lvov Czerniovcy Vadul-Siret uceava Bacau Buzau...no i Bucuresti oczywiście to kiedyś moja codziennośc...że nie wspomnę o Cop-Zahony Solnoku Miskolcu Debrecenie i Budapesti oczywiście...Podróze Balt-Orent-Expresem z Nyugati na Gara de Nord przez Karpaty...różnie bywało...Pozdrawiam.Tranzytowiec.-@@@-Pokochlam Stasiuka czytajac jego felietony po wlosku w ,,L`ESPRESSO"",marzenie dla duszy!-@@@-Moje życie jest ciemne i nieznane też to tak sformułowałem odnosząc to w ogóle do życia człowieka i przeciwstawiając odkryciom psychoterapii czyniącej człowieka oswojonym mieszczańskim pudlem, którego życie składa się z oczywistości"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14558502,Gwizd__huk__blysk__dym__74_lata_temu_Niemcy_zmietli.html","Gwizd, huk, błysk, dym! 74 lata temu Niemcy zmietli całe miasto z powierzchni ziemi","0
Środa. 13 września 1939 roku. Luftwaffe testuje nowy rodzaj bomb. W czasie krótkiego nalotu znika miasteczko Frampol. Choć Niemcy zniszczyli ponad 90 proc. zabudowy 4-tysięcznego miasta, zginęło kilka osób.","Dowódca VIII Floty Powietrznej wyznaczył już cel. Piloci zaatakują miasteczko Frampol ukryte w lasach Roztocza, z dala od głównych dróg, ale też pełne w tych dniach uciekinierów i wycofującego się polskiego wojska. Generałowi Wolframowi von Richthofenowi nie idzie jednak o wywołanie paniki na polskich tyłach. Chce tylko sprawdzić umiejętności swoich pilotów. A trudno o lepszy cel niż Frampol.

""Idealna tarcza celownicza"" - napisze po latach o niewielkim miasteczku słynny brytyjski historyk.",Panorama Frampola z początków lat 60. ub. wieku (Fot. wikipedia),
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,163530,23738166,aktywni-emocjonalni-osobni-takie-jest-nowe-spoleczenstwo.html","Aktywni, emocjonalni, osobni. Takie jest nowe społeczeństwo obywatelskie [#PrzyszłośćJestTeraz]","Zmiana logiki działania ruchów społecznych sprawia, że zmienić musi się przede wszystkim nasze myślenie o funkcjonowaniu społeczeństwa obywatelskiego oraz o tym, jak można je wspierać. Wskutek rosnącego znaczenia mediów społecznościowych i szerzej - komunikacji w sieci głównym spoiwem masowej mobilizacji są dziś emocje i doraźne cele polityczne, przy zachowaniu dużego zróżnicowania ideologicznego wewnątrz ruchów.","W ostatnich dwóch latach doświadczamy w Polsce prawdziwego wysypu społecznych mobilizacji, których najbardziej spektakularnym przejawem są masowe demonstracje i protesty: Strajki Kobiet, „łańcuchy światła”, marsze KOD-u czy obrona Puszczy Białowieskiej. Okazuje się, że obywatele i obywatelki potrafią się samoorganizować i działać oddolnie, bo za organizacją „czarnego poniedziałku” 3 października 2016 r., kiedy tysiące kobiet i mężczyzn wyszło na ulice 140 polskich miast i miasteczek, nie stały instytucje o dużych zasobach, jak partie czy Kościół. Akcję koordynowały nowo powstałe grupy, działające w ramach Ogólnopolskiego Strajku Kobiet, ruchu Dziewuchy Dziewuchom czy lokalnych grup KOD, a do udziału w proteście udało się zmobilizować ponad 100 tys. osób, choć kwestia aborcji od dawna uważana była za „kontrowersyjną”.
Czytaj także:
Po ""czarnym proteście""
Z oddolną inicjatywą mieliśmy też do czynienia w przypadku „łańcuchów światła” w lipcu 2017 r., gdy tysiące osób protestowało pod sądami, żeby zatrzymać PiS-owską reformę sądownictwa. Kampanię koordynowała Akcja Demokracja i Stowarzyszenie Sędziów Polskich Iustitia, jednak demonstracje były często organizowane spontanicznie przez lokalne grupy obywateli, jak w Jastarni, gdzie wypoczywający nad morzem turyści udali się z płonącymi zniczami pod letnią rezydencję prezydenta Dudy.
Ta logika sprawdziła się też podczas niedawnych protestów pod sądami, które organizowała koalicja oddolnych grup i nowych organizacji, a także podczas kolejnych odsłon mobilizacji przeciwko zaostrzeniu prawa aborcyjnego. 23 marca 2018 r. Warszawski Strajk Kobiet we współpracy z Ogólnopolskim Strajkiem Kobiet zdołał zmobilizować do wyjścia na ulice stolicy ponad 50 tys. osób.
Masowe protesty wskazują, że istnieje w polskim społeczeństwie (a przynajmniej w jego części) potencjał mobilizacji, wola zmiany i chęć wpływania na politykę.
Warto się jednak zastanowić, co te protesty mówią o polskim społeczeństwie obywatelskim i o zmianach, jakim podlega. Spektakularne mobilizacje dają nadzieję na zmianę polityczną, ale trzeba też wskazać na wyzwania, które wiążą się z nową logiką działania ruchów społecznych oraz z rosnącą polaryzacją w obrębie samego społeczeństwa obywatelskiego. Od tego, czy będziemy w stanie stawić im czoła, zależeć może przyszłość nas wszystkich.   
Nowe mobilizacje
„Czarny poniedziałek” czy „łańcuchy światła” pokazują, że w dobie Internetu zmienia się dynamika protestów. Dzięki mediom społecznościowym i sprawnemu zarządzaniu informacją można błyskawicznie reagować na wydarzenia, łatwiej jest kanalizować społeczne emocje i przekuwać je na działanie w sferze publicznej.
Ten nowy model działania ruchów społecznych nie jest oczywiście polską specyfiką. Lance Bennett i Alexandra Segerberg w książce „The Logic of Connective Action: Digital Media and the Personalization of Contentious Politics”, w której analizują m.in. ruchy Indignados w Hiszpanii czy Occupy w USA, proponują, by mówić o nowej logice oddolnych mobilizacji.
Czytaj także:
Rząd manipuluje protestem. Ale nieumiejętnie
Zamiast logiki wspólnego działania (collective action), która opiera się na szukaniu zasobów, żmudnym budowaniu spójnej zbiorowej tożsamości i scentralizowanej hierarchii, pojawia się logika połączonego działania (connective action), w której komunikacja online, oparta na wymianie spersonalizowanych, nasyconych emocjami treści, staje się integralną częścią struktury organizacyjnej. Taki model działania pozwala zwiększać oddziaływanie i mobilizować także ludzi, którzy identyfikują się z jedną konkretną sprawą. Opiera się on na wspólnocie emocji i kulturowych kodów, a nie budowaniu klasycznej struktury organizacyjnej i tożsamości „lewicowca”, „feministki” czy „narodowca”.
Wejście nowego modelu nie oznacza oczywiście, że znikają „stare” struktury czy organizacje. Obie te logiki działania funkcjonują równolegle, bo obok masowych zrywów niezbędna jest gromadzona latami wiedza i żmudna codzienna praca organizacji, które mają odpowiednie zasoby i są w stanie negocjować z instytucjami władzy państwowej.
W dodatku nowy tryb działań połączonych nie rozwiązuje wielu problemów, ponieważ masowe demonstracje mogą czasem zatrzymać konkretną propozycję, np. zaostrzenie prawa antyaborcyjnego, ale zwykle nie wystarczają, by wypracować systemową zmianę.
Rządzi doraźność
Zmiana logiki działania ruchów społecznych sprawia, że zmienić musi się przede wszystkim nasze myślenie o funkcjonowaniu społeczeństwa obywatelskiego oraz o tym, jak można je wspierać. Wskutek rosnącego znaczenia mediów społecznościowych i szerzej – komunikacji w sieci głównym spoiwem masowej mobilizacji są dziś emocje i doraźne cele polityczne, przy zachowaniu dużego zróżnicowania ideologicznego wewnątrz ruchów.
Czytaj także:
Protesty w całej Polsce w obronie wolnych sądów [ZDJĘCIA]
Pozwala to na dużą elastyczność w sferze identyfikacji, umożliwia też przełamanie fragmentaryzacji środowisk progresywnych i uzyskanie politycznej sprawczości przez duże grupy uprzednio niezaangażowanych osób, jak w przypadku „czarnych protestów” i Strajków Kobiet. Ale owa elastyczność i nieokreśloność sprawiają, że bardzo trudno jest przekuć doraźne zaangażowanie w poparcie dla określonej partii czy zaangażowanie w politykę instytucjonalną.
Co ta nowa logika działania oznacza w praktyce? Między innym to, że tak, jak to się stało w wyborach prezydenckich w USA, organizacje polityczne i partie muszą się nauczyć personalizować swój przekaz w taki sposób, aby różne grupy otrzymały informacje na tematy szczególnie dla nich ważne.
W przypadku organizacji mających mobilizować społeczeństwo do działania ważna jest przede wszystkim umiejętność budowania komunikatów, które są nośne emocjonalnie, ale mają strukturę otwartą, tak by różne osoby mogły ów komunikat uznać za swój i poczuć się częścią wspólnoty.
W dość sztywnym, jeśli chodzi o formy działania, i nastawionym na projekty środowisku trzeciego sektora oznacza to również wymóg większej otwartości we współpracy z organizacjami nieformalnymi i niehierarchicznymi ruchami z rozproszoną strukturą decyzyjną. Ważne jest choćby to, aby jak największa grupa mogła zaproponować coś swojego (hasło, wydarzenie, mem etc.) i otrzymać wsparcie w jego realizacji. To z kolei nie pasuje jednak do biurokratycznych zasad związanych z realizacją grantów.
Czytaj także:
Atak na społeczeństwo obywatelskie
Pojawia się obawa, że włączanie w struktury trzeciego sektora nowych osób na równych prawach co prawda uwalnia inicjatywę i ułatwia społeczną kontrolę procesów decyzyjnych, ale grozi też chaosem. Nie jest to obawa bezzasadna. Mamy bowiem do czynienia z tendencją do polaryzacji i fragmentaryzacji. Partia rządząca otwiera kolejne pola walki, a najbardziej zaangażowane aktywistki i aktywiści w ruchach opozycyjnych niekoniecznie czują się częścią większego ruchu anty-PiS, identyfikując się przede wszystkim ze spójnymi i zawężającymi się grupami.
Pojawia się też tendencja do walki wewnętrznej i rozłamów. Nie jest to zjawisko nowe, ale jego destrukcyjna siła rośnie w czasach kryzysu, także za sprawą Internetu. Jak wskazuje Angela Nagle w książce „Kill All Normies”, logika funkcjonowania internetowych społeczności sprzyja normalizowaniu skrajności i eskalowaniu konfliktów, zarówno na prawicy, jak i lewicy. Tym ważniejsze jest mozolne tkanie nici połączeń między poszczególnymi grupami i ruchami przez osoby i instytucje, które mają zasoby i wolę budowania mostów, a nie murów. 
Przeskoczyć mur empatii
Masowe protesty przeciwko zaostrzeniu prawa aborcyjnego czy reformom sądownictwa wzbudziły wśród komentatorów wiele nadziei na przebudzenie społeczeństwa obywatelskiego w Polsce, opisywanego dotąd jako słabe, zbiurokratyzowane czy rozwijające się jedynie w enklawach. Tymczasem potencjał mobilizacji dotyczy nie tylko osób, które chcą bronić demokracji, działać na rzecz praw kobiet czy niezawisłości sądów. Mobilizują się również obywatele walczący o „Polskę tylko białą”, o intronizację Chrystusa Króla czy przeciwstawiający się „seksualizacji dzieci”, której sprzyjać ma edukacja seksualna.
W sobotę 2 czerwca ulicami Warszawy przeszło ok. tysiąca osób w proteście przeciw obowiązkowym szczepieniom, zorganizowanym przez stowarzyszenie STOP NOP. Liberalne media głównego nurtu z reguły poświęcają tym przejawom oddolnej inicjatywy mało uwagi. Tak też było w przypadku demonstracji przeciwników szczepionek. Choć z badań wiemy, że liczba rodziców, którzy nie szczepią swoich dzieci, gwałtownie wzrasta, a obawa przed skutkami ubocznymi szczepień powoduje, że wracają choroby, które wydawały się już opanowane, brakuje dyskusji o tym, dlaczego ten trend narasta. Nie ma też pomysłów na to, jak przekonać ludzi do szczepień.
Dominuje niewyrażona, ale wspólna dla liberalnego mainstreamu zasada ignorowania tych przejawów oddolnej inicjatywy, które nie pasują do wizji społeczeństwa obywatelskiego jako promotora takich norm i wartości, jak równość, praworządność i tolerancja.
Taka postawa jest skądinąd zrozumiała, bo po 1989 r. społeczeństwo obywatelskie postrzegano głównie jako nośnik określonej wizji ładu społecznego i modelu demokracji. Tyle że grupy marginalizowane rzadko znikają samoistnie. Wręcz przeciwnie. Jak wskazuje amerykańska socjolożka Arlie Hochschild, doświadczenie marginalizacji, poczucie wykluczenia z dyskusji i sfery publicznej sprzyjają radykalizacji i przyjmowaniu populistycznych poglądów. Czy naprawdę wierzymy, że jeśli nie będziemy publicznie dyskutować o wskazaniach termometru, to temperatura spadnie?
Czytaj także:
Open'er Obywatelski: spotkanie z RPO, dyskusje o prawach kobiet i dyskryminacji
Często przypisujemy przeciwnikom politycznym albo ludziom, z którymi się nie zgadzamy, uproszczoną wizję świata i motywacje niekoniecznie pokrywające się z ich realnymi poglądami. Dobrym przykładem jest środowisko przeciwników szczepionek. Widzimy w nim ignorancję, złą wolę i brak dbałości o zdrowie dzieci. Tymczasem, jak udowadnia Jaroslava Hasmanová Marhánková, która zbadała tę grupę rodziców w Czechach, ich motywacje i postawy są złożone i mają wiele wspólnego ze współczesnym modelem rodzicielstwa i funkcjonowaniem służby zdrowia.
System, który narzuca pewne zasady, np. szczepionki, jednocześnie główną odpowiedzialnością za zdrowie dziecka obarcza rodziców, bo niewydolna publiczna służba zdrowia nie daje im wystarczającego wsparcia w przypadku problemów. To sprawia, że przestają oni ufać instytucjom i ekspertom, a chętniej kierują się opiniami i doświadczeniami innych rodziców.
Jak wskazuje Marhánková, współcześni rodzice próbują w ten sposób zrealizować model odpowiedzialnego rodzicielstwa w skrajnie zindywidualizowanym społeczeństwie. Na pewno nie uda się przekonać wszystkich przeciwników szczepień, ale może warto rozmawiać z nimi o tym, jakie są ich doświadczenia jako rodziców w relacji z państwem, o tym, jak działa służba zdrowia i jaki powinien być zakres odpowiedzialności rodziców i instytucji w przypadku decyzji mających wpływ na zdrowie dzieci. 
Miejsce dla inaczej myślących
Definicja społeczeństwa obywatelskiego stała się polem walki. Wiele grup krytycznych wobec obecnego społeczeństwa obywatelskiego podkreśla, że są jego częścią, a część aktywistów – jak choćby konserwatywne grupy walczące z „ideologią gender” – deklaruje, że reprezentują „prawdziwe”, czyli autentyczne, oddolne i nieskorumpowane społeczeństwo obywatelskie.
Podobny trend widać też w innych państwach, choćby w Rosji. Mimo że możliwość oddolnych działań obywatelskich jest tam drastycznie ograniczona, pojawiają się niezależne od państwa grupy, np. konserwatywne organizacje rodzicielskie, które deklarują, że działają w imieniu społeczności rodziców i społeczeństwa obywatelskiego. Szwedzka badaczka Tova Hojdestrand, która badała takie organizacje w Rosji, wskazuje, że „ruch rodziców za pomocą słów i czynów konstruuje wspólną obywatelską podmiotowość”, której podstawę stanowią konserwatywne wartości, lokalność i niezależność, tak od międzynarodowych instytucji, jak państwa.
Obserwując praktyki obecnego rządu, który stara się ręcznie sterować organizacjami pozarządowymi, hojnie rozdając pieniądze jednym i uniemożliwiając działanie innym, łatwo uznać, że rzekomo oddolne grupy są w rzeczywistości mobilizowane odgórnie, zgodnie z celami partii rządzącej.
Często zresztą tak jest, część konserwatywnych organizacji jest bowiem finansowana przez państwo bądź międzynarodowe organizacje o wątpliwej reputacji, czego przykładem jest Instytut Ordo Iuris, powiązany z kontrowersyjną konserwatywną międzynarodówką Tradiçao, Família e Propriedade (TFP). Nie należy jednak ignorować rosnącego poparcia dla przeciwników szczepionek, masowego uczestnictwa w Marszach Niepodległości czy oddolnych mobilizacji uczestników Marszów dla Życia i Rodziny. Odmówienie niektórym grupom obywateli uczestnictwa w publicznej debacie czy wyrzucenie poza nawias społeczeństwa obywatelskiego nie zlikwiduje problemu. Nasili jedynie polaryzację, która powoli rozsadza nasze społeczeństwo.
W sferze aktywności obywatelskiej demokratyczne praktyki są tyleż odnawiane, ile podważane. Bo społeczeństwo obywatelskie nie jest i nigdy nie było homogeniczne, a konflikt stanowi niezbędną część demokratycznej debaty.
Nie chodzi o to, by rezygnować z wartości i wiary w normotwórcze znaczenie obywatelskiej aktywności. Musimy jednak respektować prawo innych do kontestowania naszych wartości i zagwarantować przestrzeń dla takich kontestacji. Czas już zauważyć, że, jak wskazywał Antonio Gramsci, społeczeństwo obywatelskie jest naznaczone nierównościami i walką o hegemonię. Jeśli więc uznajemy pluralizm za ważną wartość, to powinniśmy dbać o to, by w społeczeństwie obywatelskim było miejsce dla myślących inaczej. Nie oznacza to relatywizmu w sferze wartości, lecz wynika z prostej konstatacji, że ludzie rzadko bywają tak spójni jak programy polityczne partii.
* dr Elżbieta Korolczuk - socjolożka, kulturoznawczyni, działaczka na rzecz praw kobiet. Pracuje na Uniwersytecie Södertörn w Szwecji, jej ostatnia publikacja to książka „Civil Society Revisited. Lessons from Poland” (z Kerstin Jacobsson, 2017)
***
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest Teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji","'Łańcuch światła', wolne sądy - demonstracja w obronie niezależności sądownictwa. Toruń, 26 lipca 2018 (Fot. Laura Trawińska / Agencja Gazeta)",JBĆ ONR
"http://wyborcza.pl/1,134154,21174082,gloduja-przeciw-zmianie-granic-opola-winia-jakiego.html",Głodują przeciw zmianie granic Opola. Winią Jakiego,"0
Mieszkańcy gminy Dobrzeń Wielki rozpoczęli głodówkę w proteście przeciwko okrojeniu gminy na rzecz Opola. Winią za to rząd PiS oraz wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego.","Głodówka rozpoczęła się w drugi dzień świąt Bożego Narodzenia, po gminnym koncercie kolęd. Zaczęło ją siedem osób, we wtorkowe popołudnie było ich już 13. Dlaczego protestują? Gmina Dobrzeń Wielki po zmianie granic straci jedną trzecią terytorium, w tym grunty przemysłowe, na których znajduje się m.in. rozbudowywana elektrownia Opole. To oznacza zmniejszenie gminnego budżetu z ponad 70 do około 30 mln zł i drastyczne cięcia we wszystkich sektorach działalności gminy.",Głodówka w Dobrzeniu Wielkim (PATRYCJA WANOT),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1479998.html",Akademickie spotkanie z Unią Europejską,"0
Politycy, uczeni i biznesmeni dyskutować będą w niedzielę na temat przystąpienia Polski do Unii Europejskiej . Imprezę organizuje UAM.","Do referendum unijnego zostały już tylko trzy tygodnie. Zarówno zwolennicy, jak i przeciwnicy przystąpienia Polski do Unii wykorzystują ostatnie chwile, by przedstawić swoje argumenty. Już jutro głośno o Unii będzie na pl. Adama Mickiewicza: to właśnie tu środowisko poznańskiego uniwersytetu organizuje Akademickie Spotkania z Unią Europejską.

Impreza rozpocznie się o godz. 11.40 - wtedy właśnie pod Poznańskie Krzyże przejdzie korowód europejski. Punktualnie o 12 zabrzmi hymn Poznania, a chwilę później ""Oda do radości"" w wykonaniu Poznańskich Słowików.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3293426.html",Przed prawosławną Paschą,0,"Wielki Czwartek rozpoczyna najważniejsze uroczystości Wielkiego Tygodnia w Kościele prawosławnym. Odprawiana dziś przed południem liturgia to wspomnienie Ostatniej Wieczerzy i ustanowienia Eucharystii. Wieczorem wierni wysłuchają 12 fragmentów Ewangelii o męce Chrystusa. Mają one przypominać o tym, że Bóg stał się człowiekiem i podjął się cierpienia, aby własną krwią odkupić człowieka dla Boga. Ewangelii wierni wysłuchają, trzymając w dłoniach zapalone świece, ten ogień zaniosą potem do swoich domów. Wielu prawosławnych od dzisiejszej kolacji zachowa ścisły post, aż do niedzielnego, świątecznego śniadania. Jutro, w Wielki Piątek, liturgia eucharystyczna w Cerkwi nie jest sprawowana.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,833553.html",Posłowie o wyborach samorządowych,"0
Najpóźniej do 25 maja powinno dojść do porozumienia PO i PiS z Samorządem 2002 - stwierdził poseł Konstanty Miodowicz. Poseł Henryk Długosz zapowiedział rozmowy SLD w sprawie szerokiej koalicji z UP i PSL.","Rozmowy Platformy Obywatelskiej, Prawa i Sprawiedliwości ze Stowarzyszeniem Samorząd 2002 Wojciecha Lubawskiego trwają od początku roku. Ich uczestnicy zapowiadali już, że decyzje w sprawie współpracy w wyborach samorządowych zapadną w marcu. Nic z tego nie wyszło. - Rozstrzygający będzie najbliższy tydzień. Do 25 maja powinniśmy dojść do ostatecznych konkluzji - zapowiada teraz poseł Konstanty Miodowicz z PO. Dlaczego nie został dotrzymany marcowy termin? - Widocznie trzeba było więcej czasu, by wyjaśnić sobie szereg spraw. Ale już czas najwyższy na porozumienie - odpowiada poseł.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3752418.html",Dla pracodawców macierzyński mniej straszny od emigracji,"0
W czwartek w WSIiZ zorganizowana została dyskusja panelowa nt. ?Rynek pracy południowej Polski i jego wpływ na rozwój przedsiębiorstw?.","Podczas zorganizowanej w Wyższej Szkole Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie dyskusji pracodawcy i przedstawiciele firm doradztwa personalnego opowiadali, jaki wpływ na rynek pracy ma emigracja. Efekty tego zjawiska są niespodziewane: wzrosły szanse kobiet na zatrudnienie.

Rozmowa z Grażyną Chmielowską

Agata Kulczycka: Jak rynek pracy na Podkarpaciu wpływa na rozwój firm?

Grażyna Chmielowska, dyrektor regionalny firmy Adecco: Przede wszystkim firmy mają bardzo duży problem ze znalezieniem pracowników. Brakuje specjalistów, ale także pracowników wykwalifikowanych, tokarzy, ślusarzy, operatorów urządzeń sterowanych numerycznie, oczywiście budowlańców, a nawet szwaczek. Co więcej - problem jest także z osobami bez kwalifikacji, które miałyby motywację do pracy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,6162345,Z_takim_medalem_popracuje_jeszcze_pare_lat.html",Z takim medalem popracuję jeszcze parę lat,"0
Srebrne Medale Zasłużonych Kulturze Gloria Artis otrzymali twórcy związani z Częstochową. Karolina Ściegienny i Jerzy Salwarowski odebrali odznaczenia z rąk ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego.","- ""Nie jestem godna"" pomyślałam, kiedy zobaczyłam, w jakim towarzystwie przyszło mi odbierać to odznaczenie - mówi pani Karolina. - Wspomnę tylko o Agnieszce Holland i o moim szkolnym koledze pisarzu Edmundzie Niziurskim. Czułam się tak zaszczycona, że postanowiłam w związku z tym pożyć i popracować jeszcze parę lat.

Pani Karolina całe twórcze życie związała z Częstochową, a ma za sobą ponad 55 lat artystycznej działalności. W redakcyjnej galerii Wejściówka prezentowała się niedawno jako malarka. Jest też autorką m.in. witraży i płaskorzeźby ""Orszak weselny"" w Pałacu Ślubów. Medalierski portret na tablicy pamięci jej męża Włodzimierza Ściegiennego można oglądać w kościele św. Antoniego Padewskiego. Była też nauczycielką plastyki w wielu szkołach i wykładowczynią w Wyższej Szkole Pedagogicznej.",Karolina Ściegienny (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5223940,Bush_mowi_Arabom__Zaakceptujcie_wolnosc_i_demokracje.html",Bush mówi Arabom: Zaakceptujcie wolność i demokrację,"0
Wzywam wszystkie kraje regionu, by uwolniły więźniów sumienia, otworzyły nieskrępowaną debatę polityczną i wierzyły, że społeczeństwa same mogą kreślić swą przyszłość.","Z takim przesłaniem wystąpił prezydent USA wobec 1500 polityków i biznesmenów, głównie arabskich w egipskim w Szarm el-Szejk. - Zbyt często na Bliskim Wschodzie polityka składa się z jednego przywódcy u władzy i opozycji w więzieniach - mówił wczoraj.

Stwierdził też, że ""przyznanie pełnych praw kobietom to kwestia moralności i prostej matematyki. Żaden kraj, który odcina połowę społeczeństwa od pełnych praw, nie będzie się tak dobrze rozwijał, jakby mógł"". Prezydent radził też krajom arabskim, by nie opierały całych swych gospodarek na wydobyciu ropy, bo to może okazać się zgubne. Chwalił ""postępy demokracji"" w takich krajach regionu jak Turcja, Irak, Afganistan, Maroko i Jordania.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6696730,Papiez_pozdrawia_Lednice.html",Papież pozdrawia Lednicę,"0
75 tys. osób wzięło udział w XIII Ogólnopolskim Spotkaniu Młodych na polach lednickich pod Gnieznem.","Tegoroczne spotkanie odbywało się pod hasłem ""Rozpoznaj czas"". - Życie to partytura, w której każdy z nas ma swoją rolę, jedni łatwiejszą, inni trudniejszą. Bóg jest kompozytorem i dyrygentem. Niestety, nie wszyscy lubią swoją rolę w orkiestrze symfonicznej, wielu natomiast mamy kandydatów na solistów - mówił abp lubelski Józef Życiński.

W sobotę wieczorem od koniec mszy świętej, którą celebrował prymas Józef Glemp, pod słynną już Bramę Rybę wbiegła grupa maratończyków. Kilka godzin wcześniej wyruszyli z Poznania i pokonali 45 km.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7025560,Dla_Gazety__prof__Waldemar_Kuczynski.html",Dla Gazety: prof. Waldemar Kuczyński,"0
Prof. Waldemar Kuczyński, przewodniczący Sekcji Płodności i Niepłodności Polskiego Towarzystwa Ginekologicznego, Klinika Ginekologii AM w Białymstoku","Zakaz zapłodnienia pozaustrojowego spowoduje, że nie urodzi się 5-7 tys. dzieci rocznie. I to w sytuacji, gdy stoimy wobec groźby katastrofy demograficznej. 20 tys. par pozbawionych zostanie szans na własne potomstwo. Zakaże się im korzystania ze sprawdzonej i bezpiecznej metody leczenia niepłodności. To jawna dyskryminacja, bo konstytucja gwarantuje równy dostęp do opieki zdrowotnej.

Wszystko dlatego, że grupa motywowanych ideologicznie osób uzurpuje sobie prawo do decydowania, co jest właściwe, a co nie. Skończy się na tym, że niepłodne pary będą wyjeżdżać na Ukrainę, do Czech, Niemiec, na Słowację czy Litwę, żeby skorzystać z prawa do leczenia. Skutkiem zakazu zapłodnienia in vitro będzie też podziemie in vitro. Tak jak powstało podziemie aborcyjne.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22542882,lasy-panstwowe-straznicy-nie-legitymuja-sie-aktywistom-bo.html","Lasy Państwowe: Strażnicy nie legitymują się aktywistom, bo... są im znani","Protestujący w Puszczy Białowieskiej chcą złożyć na policji zawiadomienia o przekroczeniu uprawnień przez strażników leśnych, którzy w asyście policjantów siłą ich usunęli z blokady wywózki drewna. Lasy Państwowe tymczasem analizują materiał filmowy ze zdarzenia.","W czwartek (19 października) wieczorem Straż Leśna siłą rozbiła najdłużej jak dotąd trwającą blokadę zorganizowaną przez obrońców Puszczy Białowieskiej. Protest w Wilczym Trybie (nadleśnictwo Białowieża) uniemożliwiał wjazd harwesterów wycinających puszczę oraz wywózkę składowanych tam, ściętych już ponadstuletnich świerków.
Znęcanie się celowe?
Przez ponad dwa tygodnie aktywiści w ramach blokady byli przymocowani do siebie specjalnymi rurami. Przyczepieni byli też do beczek wypełnionych betonem. Kilkunastu innych protestowało, przebywając w pobliżu. Przed trzema dniami powstał wysoki na dziewięć metrów tzw. tripod z dłużyc świerkowych, z którego podczas wczorajszej likwidacji blokady ściągnięta została siłą przez strażników leśnych protestująca aktywistka. Policja na wniosek Straży Leśnej zatrzymała również jednego z protestujących, który w czasie pacyfikacji miał rzekomo naruszyć nietykalność cielesną interweniującego strażnika. Spędził noc z czwartku na piątek w policyjnym areszcie.",Likwidacja blokady w Puszczy Białowieskiej (Fot. Obóz dla Puszczy),Pieprzone gestapo sobie pisi wyhodowali.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16655118,Sto_piecdziesiat_taksowek_zablokuje_Bialystok__Na.html",Sto pięćdziesiąt taksówek zablokuje Białystok. Na godzinę [MAPA],"0
Nie poskutkowały apele taksówkarzy, nie poskutkowały też apele radnych opozycji. Taksówkarze sięgają więc po bardziej odczuwalne środki, by walczyć o dostęp do buspasów. W czwartek, przez godzinę, będą jeździć kolumną przez Białystok.","Taksówki na buspasach nie są białostockim wymysłem. Rozwiązanie to sprawdza się w innych miastach. Dlatego wzorem choćby stolicy również białostoccy taryfiarze postulują od miesięcy, by udostępnić im miejsce na pasach, z których na co dzień korzysta jedynie komunikacja miejsca. Spotykali się z urzędnikami, na początku roku mieli usłyszeć, że konkretną odpowiedź dostaną w czerwcu.

Nie dostali. Dlatego o pomoc poprosili radnych. Ci z klubu PiS zaproponowali przeprowadzenie konsultacji, w których to białostoczanie mogliby zadecydować, czy taksówki zostałyby wpuszczone na buspasy. Ale pomysł ten nie zyskał uznania rządzących. Wiceprezydent Adam Poliński na początku września mówił, że sytuacja na drogach i tak się polepszyła, zaś buspasy są po to, by jeździły po nich autobusy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15199880,Czy_budowac_metro_na_Bialoleke___DWIE_OPINIE_.html",Czy budować metro na Białołękę? [DWIE OPINIE],"71
Czy metro budować tam, gdzie deweloperzy kupili tanio pola kapusty i zabudowali blokami? Czy miasto powinno rozwijać się planowo - przy torach i tam, gdzie chce ratusz? Spójrzmy, jak to robią w Kopenhadze czy Hamburgu","Trwa dyskusja, dokąd doprowadzić II linię metra - tylko na Bródno czy dalej, na Białołękę. Czy robić metro proste czy z ""wąsem"" rozgałęziającym się na Zaciszu na dwie końcówki. Wiceprezydent Jacek Wojciechowicz zapowiedział, że decyzja powinna zapaść na początku roku. A kryterium mają być ""realne prognozy demograficzne"".

Stoimy w korkach i pomstujemy

Włosy stają dęba. Tak to się kończy, jeśli nie ma wizji rozwoju metropolii. Stołeczni politycy brzydzą się zbytnim planowaniem, decydowaniem, gdzie i kiedy mają powstawać nowe części miasta, bo to kojarzy się im z komuną. O kierunkach ekspansji na coraz dalsze peryferie decydują deweloperzy, którzy wiedzą, jak się robi kasę. Kupują pola kapusty i łąki, zabudowują je gęsto blokami. Młodzi się wprowadzają, rodzą się dzieci. Potem wszyscy stoją w korkach. Pomstują na władzę i domagają się: lepszych dróg, autobusów, tramwajów, wreszcie metra, bo najwygodniejsze.","Warszawa. Wizualizacja stacji Trocka (pod nazwą roboczą Targówek II), która powstanie w ramach drugiej linii metra (Materiały prasowe)","Metro nieekonomiczna mrzonka. Mamy 2 centralne linie, na tym należałoby zakończyć drążenie tuneli i zacząć budować linie tramwajowe dojazdowe. 1 kilometr metra II linii kosztował na razie ok 680mln złotych. Za tą kwotę można wybudować 20km linii tramwajowych. Warto pamiętać, że na peryferiach przy braku wielu skrzyżowań kolizyjnych tramwaje mogą osiągać wysoką średnią prędkość i sumaryczny czas podróży pasażera może być porównywalny z metrem.-@@@-By w Warszawie podobnie urbanistycznie projektować jak w Hamburgu czy w Kopenhadze to nalezaloby bezzwłocznie wymienić decydentow z cwanych pociotków i bezkarnych partyjnych kolesi na odpowiedzialnych fachowcow, a to w naszej mentalności społecznej i partyjnej jest wręcz nie możliwe. Jaki jest piorytet rzadzacych, swiadczy fakt rosnącego faktycznego bezrobocia, ponad 20% a wśród młodych to ponad 50% przy równoczesnym rosnącej administracji. Czy można wierzyc lokalnym rzadzacym jeśli rzadzacy Polska oszukują nas. Premeir zapowiedział ze ograniczy administracje i zmniejszy bezrobocie i ustabilizuje podatki, a tu wręcz wszystko odwrotnie. Polacy biednieją z niepewnoscia przyszłości a rzadzacy się bogaca zabezpieczając rodziny na wiele pokoleń Czy o taka demokracje walczyla Solidarnosc? Dla kogo to jest dzisiaj ważne? Zyczmy sobie by w Nowym Roku nie było gorzej bo rzadzacy niedaja nam nadzieji na lepszy, poza pijarowskim bełkotem o potędze Polski.-@@@-Budowaną obecnie linię metra należy wydłużyć do Ursusa ; wybudowany przystanek PKP ""Niedźwiadek"" nie rozwiąże problemu dojazdów do Centrum gdyż linia ta jest przeciążona a tłok jaki panuje w godzinach szczytu jest nie do opisania.-@@@-Metro - piękna rzecz i popieram. Ale błagam o kanalizację i wodę z sieci. Na tych białołęckich polach kapusty deweloperzy budują domy, szeregowce, domki z szambami i wodą ze studni. No, ale rozumiem, że nie można mieć wszystkiego. Jeśli się ma oczyszczalnię ścieków dla niemal całej Warszawy, to na kanalizację brakuje pieniędzy, tak jak zresztą na wiele elementarnych inwestycji infrastrukturalnych na prawym brzegu Wisły.-@@@-Ta dyskusja jest bez sensu, a jej przebieg jest mniej więcej taki: Zwolennicy Budowy Metra na Białołękę (w skrócie ZW) Przeciwnicy Budowy itd. (w skrócie PB) ZW: Białołęka będzie w 2030 wg jakichś prognoz liczyć 100 tys. mieszkańców i trzeba już dziś budować tam metro, żeby to obsłużyć. PB: Praga Południe już liczy 2x więcej, a metra nie ma. Trzeba wcześniej zbudować na Gocław, bo już jest stosowny peron na stacji Stadion, a na Gocławiu już dziś mieszka 60 tys. ludzi. Poza tym Gocław może być węzłem przesiadkowym zlokalizowanym blisko centrum. ZW: Praga Południe ma autobusy i tramwaje. PB: Praga Południe ma, ale sam Gocław nie, tylko autobusy. Budowę mitycznego gocławskiego tramwaju blokuje ta sama grupa miejskich lobbystów, którzy lekką ręką chcą wydawać miliardy na stacje i linie metra pod polami kapusty w Kobiałce. ZW: Ale w Białołęce mieszka i będzie mieszkać cowraz więcej ludzi, którzy mają utrudniony dojazd do centrum. PB: Jak się zbuduje metro pod polami kapusty, to będzie ich mieszkać jeszcze więcej! Miasto będzie sobie musiało radzić z gigantycznymi potokami ludzi podróżujących na długim dystansie. O tym właśnie mówimy - trzeba powstrzymywać osiedlanie się ludzi w terenie nieprzygotowanym inwestycyjnie. ZW: Ale już się dużo buduje na Białołęce. PB: Na Pradze Południe, halo! buduje się od kilku lat więcej, TAK, WIĘCEJ niż na Białołęce. I na Pradze Południe są wolne tereny inwestycyjne, więc ten rozwój będzie trwać. Na terenie, na którym JUŻ DZIŚ są szkoły, przedszkola, żłobki, przychodnie, sklepy, baseny, centra handlowe, hipermarkety, nie trzeba więc stawiać od zera kosztownej infrastruktury. Na Woli, zwłaszcza bliskiej, podobnie (ale tam metro będzie). Dlatego właśnie władze miejskie powinny - na rozum - zachęcać developerów do zagęszczania zabudowy blisko, a ludzi zachęcać do osiedlania się bliżej centrum - a nie promować rozlewanie się miasta przez buraki aż pod Legionowo. Innym przykładem GIGANTYCZNEJ rezerwy terenu w CENTRUM są Siekierki, Augustówka, Bartycka, Bluszczańska etc. - pewnego dnia także tutaj zacznie się boom inwestycyjny, raczej prędzej niż później (w sumie przy Błuszczańskiej już trwa). Gdyby do tego czasu metro, jak planowano, kończyło się na pętli Gocław (Bora Komorowskiego przy Trasie SIekierkowskiej), to można by je stamtąd jedną prostą kreską o długości niespełna 5 km, przeważnie na powierzchni/w wykopie/na estakadzie, przeciągnąć aż do stacji Wilanowska, tworząc zintegrowaną sieć i dając całej wschodniej stronie miasta bardzo szybki dojazd do Biuro-Mordoru na Służewcu. Itd. Ta dyskusja się nie skończy niczym dobrym, bo zderzają się w niej dwie postawy - postawa myślenia perspektywicznego, całościowego, o zrównoważonym rozwoju miasta (inwestujmy tam, gdzie już zaiwestowano, bo to bardziej efektywne) z postawą kliencką: chcemy tam mieszkać, więc macie nam dociągnąć metro, prąd, wodę, kolektory, zbudować przedszkola, żłobki, sklepy etc. To jest droga, przez którą PRL przeszedł i trzeba by wyciągnąć wnioski. Jak się stawia od zera dzielnicę i wprowadzają się do niej młodzi ludzie, to od początku brakuje w niej miejsc dla dzieci w żłobkach, bo prawie w tym samym czasie wszyscy mają małe dzieci; potem brakuje miejsc w przedszkolach, szkołach, a na końcu wszyscy masowo jeżdżą gdzie indziej za pracą albo postwają blokowe subkultury; w tym samym czasie wzrasta przestępczość pospolita, bo w tym samym czasie młodzież szuka pracy, zarobku, zajęcia i część, niestety, nie znajduje. Przechodziliśmy to w ostatnich 40-50 latach we wszystkich dzielnicach Warszawy. Dziś są miejsca w przedszkolach i żłobkach w centrum miasta, zamyka się tam wręcz szkoły, bo jest za mało uczniów, a równocześnie ludzie wożą swoje dzieci po 30 km dziennie z jednego podwarszawskiego zadupia na drugie. Dlatego, powtarzam, miasto - w rozumieniu ""miejscy urzędnicy"" - musi zachęcać ludzi do osiedlania się i budowania tam, gdzie infrastruktura już jest, a nie tam, gdzie jej nie ma. (cdn)-@@@-Zamiast metra wolałbym tramwaj do Lublina.-@@@-metro na Bródno jest bez sensu, jest tam tramwaj, poza tym jest to osiedle dość ciasno zabudowane i nowych mieszkańców wiele nie przybędzie; obecna komunikacja spokojnie daje radę. porównanie Białołęki do nieplanowanego dziecka jest bardzo trafne; ona już jest, choć wiele osób chciałoby udawać, że jej nie ma, że to tylko jakieś słoikowe osiedle z tanimi mieszkaniami. trzeba jak najszybciej zapewnić tej okolicy transport szynowy i tyle. na Grochowie jest tramwaj, powinien też być na Gocław, bo można go wybudować szybciej i mniejszym kosztem, niż metro, które nijak w tamta strone nie idzie. na północ idzie, więc wybierając czy Białoęłka czy Bródno - to oczywiście Białołęka, bo tam jest bardziej potrzebne.-@@@-Dlatego mamy metro takie czyste i zadbane, bo całe jest pod ziemią. Jeżeli część trasy będzie nad ziemią, szybko będzie wyglądała jak WKD."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,18350377,knajpy-pod-psem-czyli-gdzie-mozna-i-warto-pojsc-ze-swoim.html","Knajpy pod psem, czyli gdzie można (i warto) pójść ze swoim pupilem","1
Przygotowaliśmy dla was listę katowickich knajp, do których bez obaw można wejść ze zwierzęciem.","Właściciele restauracji niechętnie przyjmują u siebie zwierzęta. A gdy ich zapytać dlaczego, powołują się na sanepid i przepisy, które rzekomo zabraniają wprowadzania czworonogów do miejsc, w których podawana jest żywność. Rzeczywistość wygląda jednak inaczej - obowiązujące obecnie unijne przepisy nie zabraniają takich praktyk. Mówią jedynie, że odpowiedzialność za bezpieczeństwo jedzenia spoczywa na właścicielu lokalu i to on decyduje, czy wpuści do siebie zwierzę czy nie. A jak wygląda to w Katowicach?","Gnomek, pies autorki, miłośnik i stały bywalec katowickich lokali (fot. mk)","fuj, z psem do restauracji? dobrze wiedziec,wiecej juz do hipnozy i do zlotego osla nie pojde (chociaz do ego ostatniego i tak i tak nie pojde, bo jedzenie okropne)"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24413463,wiesz-co-jesz-polecamy-aplikacje-do-produktow-spozywczych-dostepnych.html",Wiesz co jesz. Polecamy aplikację do produktów spożywczych dostępnych w Polsce,Aplikacja Zdrowie Zakupy pokaże składniki po zeskanowaniu kodu kreskowego produktu,"Wystarczy zeskanować kod kreskowy produktu, by się dowiedzieć, jakie zawiera e-składniki, alergeny, cukry itd. Można też tak spersonalizować aplikację, by szukała konkretnych składników, np. takich jak olej palmowy, gluten czy utwardzone tłuszcze. W bazie danych jest ponad 80 tys. produktów spożywczych dostępnych na polskim rynku.
Aplikacja Zdrowe Zakupy jest bezpłatna, dostępna na systemy Android i IOS.
Życzysz sobie więcej zdrowia?
Zapisz się na nasz newsletter ""Bądź zdrów!""",Aplikacja Zdrowe Zakupy (Fot. materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/7,75399,23164358,norwegia-kontrowersyjna-minister-sprawiedliwosci-sklada-rezygnacje.html","Norwegia: kontrowersyjna minister sprawiedliwości składa rezygnację, by ocalić rząd","Uprzedzając wtorkowe głosowanie nad odwołaniem, Sylvi Listhaug z antyimigranckiej Partii Postępu zrezygnowała ze stanowiska ministra sprawiedliwości. Poszło o awanturę po jednym z jej postów na Facebooku.","„To nic innego jak polowanie na czarownice” - napisała Listhaug w oświadczeniu o rezygnacji. Wydała je we wtorek rano, ledwie dwie godziny przed zaplanowanym w parlamencie głosowaniem w sprawie jej odwołania. Najpewniej przegrałaby je, co pociągnęłoby za sobą głosowanie nad wotum nieufności dla całego mniejszościowego rządu Erny Solberg.
Ustąpienie Listhaug zażegnuje kryzys w trójpartyjnej prawicowej koalicji, do której należy antyimigrancka Partia Postępu.
Awantura na Facebooku",Minister Sylvi Listhaug (Fot. Virginia Mayo / AP Photo),"Trochę za mocno powiedzieć, że ...misję stworzenia gabinetu otrzymałby znienawidzony przez Listhaug lider opozycji Jonas Gahr Store... . Mieszkam w Norwegii dziesiątki lat i nigdy nie spotkałam się z nienawiścią polityków wobec siebie. Są kulturalni, nie przerywają sobie w debatach, nie donoszą do prokuratury z idiotycznych powodów (to nieznany w Norwegii fenomen - typowy dla krajów postkomunistycznych), respektują się nawzajem, nie ma tu triumfalizmu znanego z postawy PiS (bo parlamentarna większość więc wszystko im można). Polacy uczcie się od Norwegów!-@@@-Partia Pracy spada na leb na szyje i zrobi wszystko by zaistniec. Oskarza konserwatystow, ze ""graja karta 22 lipca"", ale nikt nie robi tego bardziej niz oni. I nikt nie zadal odejscia czy wyrzucenia Stoltengberga na bruk, mimo, ze komisja stwierdzila wine jego i jego rzadu za haniebne zaniedbania, ktore umozliwily terroryscie przeprowadzenie zamachu. To nieskonczone oszustwo PP przez dziesieciolecia i nicnierobienie bylo przyczyna terroru w Norwegii.-@@@-Dobrze się stało, nie ma co kruszyć kopii za Listhaug. Odeszła z rządu osoba eskalująca napięcia i konflikty. Odeszła nieodpowiedzialna Pani, która próbuje budować swoją pozycję polityczną na nacjonalistycznych nastrojach, jakiejś części Norwegów (na szcęście jeszcze niewielkiej, ale zauważalnej). Tydzień czasu zajęło jej zreflektowanie się, że przekroczyła czerwoną linię, aż wreszccie wydusiła z siebie słowa przeprosin. A potem dziwna próba ratowania wizerunku z kwiatami, m.in. od działaczy nacjonalistycznych ugrupowań. Jej skoki w kombinezonie ratowniczym do Morze Śródziemnego,by poczuc się jak uchodźca, wyjazdy do dzielnicy imigrantów w Szwecji, ciągła eskalacja języka w mediach, nie służyła koncyliacyjnej, spokojnej kulturze politycznej Norwegii. Szkoda, że zabrakło bardziej zdecydowanych działań premier Solberg, która brała pod uwagę poświęcenie gabinetu dla ratowania Listhaug. Mam nadzieję, że jej odejście będzie jednak mocnym sygnałem, że na retorykę nacjonalistyczną w polityce na poziomie parlamentu i rządu nie ma. Że będzie to też sygnał dla dołów politycznych i mediów. To nadzieja, a beznadzieja może przynieść to, że Listhaug spocznie na ołtarzu męczenników i kolejni Breivikowie będą się karmić jej ofiarą. Oby nie. Good bay Listhaug, łez nie będę po tobie wycierał, i wszytskiego dobrego dla rządu Erny Solberg, dla którego bez Sylvi będzie znacznie lżej. Mam również nadzieję, że Siv Jensen, patronka Listhaug szybko otrze łzy i spróbuje budować Partię Postępu-FP bez nacjonalistycznych populistów."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25366199,grabarczyk-o-stanie-po-struktury-partii-sa-w-regresie.html","Cezary Grabarczyk nie poprze Grzegorza Schetyny: ""Struktury partii są w regresie""","- Mimo ewidentnych sukcesów struktury partii są w regresie i dwie kolejne kampanie nie spowodowały wzmocnienia tych struktur - mówi Cezary Grabarczyk, wieloletni poseł PO. Wprost tego nie przyznaje, ale wiadomo, że również on będzie głosować za dymisją Grzegorza Schetyny.","Niezadowalający wynik wyborczy, z którym Koalicja Obywatelska zakończyła wybory parlamentarne 2019, sprawia, że w szeregach opozycji coraz donośniejsze są głosy domagające się pozbawienia Grzegorza Schetyny przewodnictwa w Platformie Obywatelskiej. ""Wyborcza"" pisała, że przegrane wybory powinny zmusić Schetynę do odejścia, m.in. zdaniem posłanki Joanny Muchy. Z kolei ze środowiska politycznego Hanny Zdanowskiej - prezydent Łodzi - dochodziły głosy, że w wyborach na przewodniczącego PO Zdanowska poprze Borysa Budkę, albo Rafała Trzaskowskiego - w zależności od tego, który z nich zdecyduje się kandydować.",Hanna Zdanowska i Cezary Grabarczyk (MARCIN STĘPIEŃ),"Jaki trzeba być wychowanym by rozmawiając z kobietą trzymać ręce w kieszeni?-@@@-Schetyna układał listę łódzką żeby osłabić Zdanowską i Grabarczyka (i nie stworzy pozycji dla Lubnauer). 2 najlepszych parlamentarzystów zostało zesłanych (+ nie było rozmów z Kwiatkowskim) a lokomotywą został człowiek niezwiązany z polityką, którzy przegrał z Budą... To była jedna z przyczyn b. dobrego wyniku Lewicy w Łodzi. Jeżeli lider mówiący o zagrożeniu demokracji, o wielkiej wadze wyborów układa listy by osłabić swoich konkurentów w partii a nie po to by maksymalizować wynik swojego ugrupowania - to jasno wskazuje, że jest szkodnikiem.-@@@-Jeśli CG mówi o słabości struktur to zapewne ocenia też działania PHZ która jako szefowa regionu nie zrobiła nic w tych wyborach jakby było tego mało poparła lidera konkurencyjnej list co powinno prowadzić do wyrzucenia jej z PO. Warto przypomnieć, że do tej pory to ona była ulubienicą GS. Tak naprawdę na jedynkę łódzkiej listy lansowała niejakiego Pustelnika który w Krynicy robił sobie sweet focie z Morawieckim-@@@-Schetyna won!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24086280,radni-o-wywlaszczeniu-parku-jalu-kurka-a-w-tle-dyskusja-o-filmie.html","Radni o wywłaszczeniu parku Jalu Kurka. A w tle dyskusja o filmie ""Kler""","Radni nie zdecydowali się przyjąć uchwały, która miała dać prezydentowi podstawy do próby wywłaszczenia należącego do salwatorian parku Jalu Kurka. Atmosferę dyskusji podgrzały analogie do fabuły filmu ""Kler"".","– To szansa, by park stał się ogólnodostępnym terenem dla mieszkańców i by wreszcie ta zielona część Starego Miasta przestała niszczeć – tak pomysł uchwały kierunkowej w sprawie wywłaszczenia parku Jalu Kurka argumentowali jej pomysłodawcy.
Park za odszkodowanie
Dominik Jaśkowiec i Tomasz Daros, radni miejscy – obecny i przyszły – z klubu PO, sposobu na pozyskanie tego terenu upatrują w przepisach znowelizowanej ustawy o gospodarce nieruchomościami.
– Ustawa pozwala na wywłaszczenie terenów zielonych pod cel publiczny, jakim jest budowa parku. Daje dwie drogi. Pierwsza to wywłaszczenie na mocy decyzji o „ustaleniu lokalizacji inwestycji celu publicznego”. Druga – wywłaszczenie na podstawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Taki plan powstaje dla rejonu Kleparza i obejmuje park Jalu Kurka – wyjaśniał „Wyborczej” Dominik Jaśkowiec, wiceprzewodniczący rady miasta, współautor uchwały kierunkowej. Jak podkreślał w środę, przyjmując dokument, radni nie decydowali o wywłaszczeniu, ale dawali sygnał prezydentowi, by rozpoczął taki proces.",Park Jalu Kurka (ADRIANNA BOCHENEK),"I tu słuszna uwaga,skoro miasto sprzedało ziemie pod sanktuarium za 2% wartości to kościół też powinien spojrzeć przychylniej na miasto,no ale to KLER-@@@-Czy Jałocha to ten sam dureń, który bredził, że dzieci z in-vitro są bez smaku jak truskawki modyfikowane genetycznie czy coś koło tego?-@@@-Niestety Malopolska i tak glosuje na ""ciemnogrod"" - pis. Kompromitacja!-@@@-Dziękuję radnemu Wantuchowi za przypomnienie sprawy Łagiewnik :) Utwierdził mnie w przekonaniu, że dobrze zrobiłem nie głosując na arcyklerykalną koalicję Majchrowskiego z PO.-@@@-Co innego Kościół ukraść krowę, a co innego Kościołowi ukraść krowę. Pan Wantuch słaby jest z filozofii kościelnej. Takich cudów, aby komuś dać, KK nigdy nie czynił i nie uczyni. Zaprzeczyłby sobie, wielkiej tajemnicy wiary (złoto i dolary) i pasterskiemu powołaniu do dojenia i strzyżenia owiec.-@@@-Dobrze zrobiłem, że w głosowaniu przyczyniłem się do tego, że Łukasz Gibała i część jego ludzi zostali radnymi.-@@@-Miejmy nadzieję, że nowej Radzie proporcje już są lepsze i pazerni zakonnicy nie znajdą już tylu obrońców.-@@@-NIech wybiorą wanne to im zapłaci 100 milionow ."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16858177,Cwierc_wieku_z__Dunajem_Mysli_.html","Ćwierć wieku z ""Dunajem Myśli""","6
Czy kiedy w styczniu 1989 r. podczas obchodów swych 71. urodzin sławiony był jako ""Geniusz Karpat"" i ""Dunaj Myśli"", mógł przypuścić, że w grudniu tego samego roku zostanie rozstrzelany po trwającej dwie godziny parodii procesu?","""Ceauescu! Pokój!"", ""Ceauescu! Rumunia!"" - skandowali uczestnicy obchodów 65-lecia zjednoczenia Rumunii po I wojnie światowej w grudniu 1983 r., a slogan na wielkim transparencie wiszącym w sali kongresowej głosił: ""Niech żyje Rumuńska Partia pod przewodnictwem jej sekretarza towarzysza Nicolae Ceausescu"".

Bohater albo półbóg

Na niezliczonych i wszechobecnych zdjęciach Ceausescu widniał nie jako starzejący się dyktator, lecz dziarski 47-latek, który w 1965 r. objął władzę jako najmłodszy przywódca w bloku radzieckim. W księgarniach zalegały stosy książek o Ceausescu i 30-tomowe wydanie jego dzieł zebranych. Główna pozycja nosiła tytuł ""Rumunia na drodze do budowy multilateralnie rozwiniętego społeczeństwa socjalistycznego"". Trudno zliczyć jego tytuły: Bohater Bohaterów, Robotnik Robotników albo Pierwsza Osobowość Świata (jak mówili o nim współpracownicy). Poeci pisali wprost: ""półbóg"". Wychwalany był na transparentach i sloganach, którymi upstrzona została cała Rumunia. Napis przed wejściem do centrum wystawowego w Bukareszcie w 1986 r. głosił na przykład: ""Złota Epoka - Epoka Nicolae Ceausescu"". Po cichu Rumuni nazywali go ""Mao-Cescu"", czyniąc aluzję do okrutnego Mao Zedonga.","Do końca życia wierzył, że Rumuni go uwielbiają, a rewolucja, która go obaliła, to spisek 'faszystów' i 'obcych agentów'. Przez blisko ćwierć wieku (1965-89) małżonkowie Ceau escu rządzili Rumunią. Ich drastyczna polityka oszczędności sprawiła, że Rumuni nie dojadali, nie... (Keystone / Getty Images)",">>sądu trudno nie nazwać farsą, a egzekucji zwykłym zabójstwem. (...) W ciągu następnego dnia walki w kraju praktycznie ustały.<< Zatem nie było to jednak 'zwykłe zabójstwo' tylko działanie w warunkach wyższej konieczności; uzasadnione i skuteczne. Szoda było tylko czasu na ten 'proces'.-@@@-szkoda, ze nie ma nawet slowa o tym jak Elena, prosta kobieta, ledwo z podstawowym wyksztalceniem (zreszta jej maz mial podobne) ""kupila"" sobie doktorat.-@@@-Ostatni odcinek tego serialu bedzie juz poswiecony Orbanowi?-@@@-Czy Jarosław już przeczytał?-@@@-i to czeka każdego dyktatora którego tak kocha lud"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5925462,Prezydent_Adam_Wasilewski_na_polmetku.html",Prezydent Adam Wasilewski na półmetku,"0
Z jakich działań prezydenta Adama Wasilewskiego najbardziej są zadowoleni mieszkańcy Lublina. Co uważają za jego największe porażki, czym przede wszystkim powinien się według nich zająć w pozostałych dwóch latach swoich rządów?","W sondażu przeprowadzonym dla ""Gazety"". przez MillwardBrown SMG/KRC lublinianie ocenili, że najbardziej zauważalna dla nich zmiana na lepsze to poprawa stanu nawierzchni ulic i chodników, na drugim miejscu znalazła się duża liczba ciekawych ogólnodostępnych imprez kulturalnych i sportowych, a na trzecim czystość miasta. Kolejne miejsce zajęła poprawa komunikacji miejskiej, a listę zamyka poczucie bezpieczeństwa i dostępność żłobków i przedszkoli. Oceny stanu ulic i chodników najwyraźniej zależą w dużym stopniu od miejsca zamieszkania i tras, po których badani się poruszają. Okazuje się bowiem, że te same chodniki i ulice zajęły pierwsze miejsce na liście rzeczy, które za kadencji Wasilewskiego najbardziej się pogorszyły. Nie ma natomiast już takich paradoksów w ocenie działki kulturalnej. Wśród pozytywów była wysoko, na drugim miejscu niewiele ustępując ulicom, a na liście minusów zdecydowanie na ostatnim miejscu.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,6550472,System_edukacji_na_swiecie.html",System edukacji na świecie,"0
Polski system edukacji każdy miał okazję poznać niejako ,,od podszewki?. Co prawda zmienia się on na przestrzeni lat i ulega przekształceniom. Nie wszyscy jednak wiedzą jak wygląda on w innych krajach. A system nauczania jest bardzo zróżnicowany.","Głównymi zadaniami szkoły, bez względu na szerokość geograficzną, są nauka i wychowanie. Różnią się natomiast metody ich osiągania. Jak bardzo? Oto kilka przykładowych krajów:

Australia

Idąc w ślad szkół amerykańskich, w Australii uczeń jest traktowany bardzo indywidualnie. Widać to zwłaszcza w formie nauczania: uwzględnia się zainteresowania ucznia i jego zdolność do przyswajania wiedzy. Nie ma z góry narzuconych podręczników, często nie używa się ich w ogóle - jest to jednak świadomy zabieg. Nauczyciel każdorazowo dostarcza uczniom materiały związane z przerabianym temat. Nie wymusza się na uczniu poszerzania wiedzy ogólnej, lecz kładzie się nacisk na jego zainteresowania. Przy ocenie najważniejsze jest zrozumienie zagadnień, a nie ich pamięciowe opanowanie. Taka swoboda nauczycieli oraz podział kraju na stany powoduje, że programy niektórych szkół często się różnią, nie są to jednak radykalne różnice. Australijski system edukacji narzuca dziesięcioletni obowiązek nauki, więc zaczynając w szkole podstawowej w wieku pięciu lat, można już zakończyć edukację w wieku lat piętnastu. Są cztery poziomy nauczania:",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,21366856,wallace-david-foster-rzekomo-fajny-pisarz-ktory-okazal-sie.html","David Foster Wallace. Rzekomo fajny pisarz, który okazał się geniuszem","""Dawni, postmodernistyczni buntownicy narażali się na gniew, niesmak, cenzurę, oskarżenia o socjalizm, anarchizm i nihilizm. Przyszłych spotkają być może ziewnięcia, porozumiewawcze uśmieszki, wzruszenia ramion, parodie ze strony utalentowanych ironistów - jakie to banalne"" - pisał David Foster Wallace.","Tekst z najnowszego numeru ""Książek. Magazynu do Czytania"". Premiera we wtorek 14 lutego, a spis treści do przejrzenia tutaj. Magazyn można czytać w druku, na tablecie lub w czytniku. Jak? Sprawdź na stronie Ksiazki.wyborcza.pl.
Niepamięć
David Foster Wallace
Przeł. Jolanta Kozak
W.A.B., Warszawa
Premiera: 29 marca
Tenisista z długimi włosami ujętymi opaską to, wiadomo, Björn Borg, ale gdyby można poszperać także wśród postaci fikcyjnych, to jest jeszcze ten wielokrotny mistrz US Open z filmu Wesa Andersona. Godnych uwagi postaci mamy w „Genialnym klanie” więcej, ale tylko on próbuje popełnić samobójstwo.",Wallace David Foster (Fot. Suzy Allman/Writer Pictures/Forum),Wykasować. Nikogo to nie interesuje.
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1034500.html",Szansa dla bezrobotnych inżynierów,"0
Jeśli jesteś inżynierem i chcesz się dokształcić albo przekwalifikować, to mamy dla ciebie dobrą wiadomość. W Zabrzu powstanie wkrótce Dom Techniki. Pomogą w tym Niemcy z Essen.","- W Zabrzu przybędzie doskonale wykształconych ludzi, zmniejszy się bezrobocie - w taki sposób pomysł otwarcia Domu Techniki zachwalał wczoraj prezydent miasta Roman Urbańczyk. - Zyska na tym wizerunek Górnego Śląska w kraju i w całej Europie - wtórował mu prof. Heinz Kiefer z Biura Studiów Strategicznych w Essen.

Dom Techniki ma w Niemczech dobrą opinię. Istnieje od 75 lat, a co roku w organizowanych przezeń kursach dokształcających biorą udział tysiące inżynierów z całych Niemiec. - Na Śląsku wielu inżynierów nie ma pracy. Zabrzański Dom Techniki będzie dla nich szansą na jej znalezienie. Z chęcią podzielimy się z wami naszymi doświadczeniami - mówi dr Fritz Erbslöh, przedstawiciel niemieckiego Domu Techniki.",,
"https://wyborcza.pl/7,112395,18431906,oskar-hamerski-doktor-fak-bada-miasto-nowy-odcinek-pozaru.html",Oskar Hamerski: Doktor Fak bada miasto. Nowy odcinek Pożaru w burdelu [ROZMOWA],"- Przyjechałem tu 10 lat temu, bo zakochałem się w warszawiance. Ale do samego miasta podszedłem nieufnie - mówi Oskar Hamerski. Dziś aktor w kabaretowym cyklu „Pożar w burdelu” gra symbol stolicy Pałac Kultury oraz terapeutę doktora Janusza Faka","Jest w stanie namówić kilkuset widzów, żeby w środku spektaklu wstali z foteli i zaczęli robić masaż osobie siedzącej obok. Oskar Hamerski, związany na co dzień z Teatrem Narodowym, zyskał popularność dzięki postaciom, w jakie wciela się w „Pożarze w burdelu” w reżyserii Michała Walczaka.
W Teatrze Studio do poniedziałku 27 lipca można oglądać najnowszy 24. odcinek kabaretu pt.: „Upiór w Pałacu”. A kolejny odcinek „Gorączka powstańczej nocy vol 3” będzie grany w Teatrze WARSawy od 1 sierpnia. Rozmowa z Oskarem Hamerskim",Oskar Hamerski,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19057990,port-lotniczy-nic-nie-wiemy-o-zerwaniu-umowy-przez-czech-airlines.html",Port Lotniczy: Nic nie wiemy o zerwaniu umowy przez Czech Airlines,"7
Czeskie linie lotnicze w mailu do redakcji poinformowały o zakończeniu od listopada współpracy z Portem Lotniczym Radom. Władze lotniska: nie otrzymaliśmy żadnego oficjalnego pisma w tej sprawie, dla nas umowa z Czech Airlines nadal obowiązuje","Port Lotniczy Radom odniósł się do naszych wczorajszych doniesień o zakończeniu przez Czech Airlines współpracy z radomskim lotniskiem.

""W związku z doniesieniami medialnymi o rzekomej likwidacji przez Czech Airlines połączenia z Pragą spółka Port Lotniczy Radom oświadcza, że nie otrzymała żadnego pisma w tej sprawie, a o ewentualnym problemie dowiedziała się z mediów. Lotnisko jest przygotowane do obsługi samolotów oraz odprawy pasażerów. Przeprowadzona analiza zawartej umowy jednoznacznie wskazuje, że absolutnie nie ma żadnych powodów do jej zerwania bądź wypowiedzenia. Umowa jest ważna do września 2016 roku. W zaistniałej sytuacji oczekujemy na oficjalny komunikat Czech Airlines"" - czytamy w komunikacie Portu.",Port Lotniczy Radom. Odlot samolotu Czech Airlines do Pragi. (ANDRZEJ MICHALIK),"jakoś mnie to nie dziwi ze nic nie wie, specjalista od rznięcia głupa-@@@-Coś tu nie gra, naprawdę dużo ludzi latało do Pragi, sama widziałam. Czeski film po prostu.-@@@-Kampania wyborcza, ciekawe tylko kto komu chce dokopać, po wyborach wiele może się zmienić.-@@@-CSA to już przeszłość i nie ma co płakać. PLR MUSI szukać mocnego przewoznika do lotów do Londynu. Rynek w Polsce jest jaki jest i Radom tego nie zmieni. Na trasy nieemigracyjne kiedyś też przyjdzie czas.-@@@-Czeski film..."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23543280,zenek-z-wilkow.html","Zenek z Wilków: Wszyscy wiedzieli, że jestem ""bandyta""","W PRL ciągle pozostawał pod kontrolą milicji i UB. Funkcjonariusze robili wśród sąsiadów wywiady środowiskowe. - Wszyscy wiedzieli, że jestem ""bandyta"" - opowiadał Zenon Wechmann.","Kolejna odsłona Akademii Opowieści. O co chodzi w naszej akcji?
Cezary Łazarewicz radzi jak pisać [PORADNIK]
""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości"". Weź udział w naszej akcji, przyślij opowieść [FORMULARZ]
Drobnego, starszego pana znam od lat, od początku pracy dziennikarskiej spotykam się bowiem z kombatantami. Ale dopiero w 2016 r. wreszcie miałem okazję poznać go bliżej. Pisałem wtedy książkę „1956. Przebudzeni”, a jeden z jej rozdziałów dotyczył więźniów politycznych, którzy w połowie lat 50 ub. wieku – na fali politycznej odwilży – opuszczali ubowskie więzienia i katownie. Pan Zenon był wśród nich.
Gdyby mieli broń, byłyby „czapy”
Rocznik 1927. Przed wojną harcerz, w czasie okupacji pracownik w zakładach poznańskiej Centry. Po wojnie wrócił do 5. Poznańskiej Drużyny Harcerskiej. Został instruktorem. Gdy stare harcerstwo zostaje rozwiązane i władze tworzą nowe, czerwone, Wechmann angażuje się w 1950 r. w tajną organizację instruktorów harcerskich, która sięga poza Poznań – aż do Nowej Soli i Buku. Mówią o sobie „Piątacy”, ale w czasie ubowskiego śledztwa przylgnie do nich nazwa „Wilki” – od nazwy jednego z konspiracyjnych zastępów. Wechmann, na co dzień mierniczy w Urzędzie Miar i Wag na Wałach Królowej Jadwigi (dziś ul. Krakowskiej), jest w czołowej dziesiątce instruktorów. Organizacja liczy około pięćdziesięciu osób. Spotykają się w kościele Najświętszego Zbawiciela przy ul. Fredry i w domach. Szkolą się w teorii i taktyce, czekając na III wojnę światową, która ma uwolnić Polskę od sowieckiej okupacji.
WYWIAD
Czytaj także:
Poeta z Poznania, szkolił cichociemnych. Skoczył, spadochron się nie rozwinął
W 1952 r. Urząd Bezpieczeństwa wpada na trop „Piątaków”. Jeden z instruktorów okazuje się ubecką wtyką, sypie w śledztwie. Bezpieczniacy aresztują Wechmanna. Z Sulimierza pod Gorzowem, gdzie spędza wakacje, przewożą go w kajdankach pociągiem do Poznania.
Zaczynają się przesłuchania, ale Wechmann zeznawać nie chce. Trafia do lochów UB na Młyńską. Bity pałką i taboretem przyznaje się tylko do tego, co śledczym i tak wiadome. Do dziś pamięta nazwiska tych sadystów: Leśniewski i Kapuściński. I to, że dziewczyny były przypalane papierosami.
Wojskowy Sąd Rejonowy w Poznaniu oskarża go o dążenie do obalenia siłą ustroju PRL. Wiosną 1953 r. dostaje siedem lat więzienia, inni nawet dziesięć. – Na szczęście nie mieliśmy broni, bo inaczej byłyby „czapy” – oceniał.
Trafia do Rawicza, do osławionego „białego pawilonu”, który zimą w środku zamarza i pokrywa się szadzią. Siedzi w sześcioosobowej celi. Widzi skrajne okrucieństwo wartowników.
Normy na tony i kontrabas
Na przełomie 1954 i 1955 r. trafia, via Potulice, do obozu pracy w Piechcinie pod Inowrocławiem. Do kamieniołomu wozi ich obstawa z KBW. Pracuje „pod ścianą”, czyli pod urąbem kamienia. Praca jest mordercza, codziennie ma rozbijać młotem i ładować na wagoniki 17-18 ton kamienia.
To praca ponad siły wątłego Wechmanna. Zapada na zdrowiu, w izbie chorych ratują go spirytusowymi bańkami. Z rekonwalescencji trafia na przeładunek; tu obowiązują już normy zespołowe. Jest nieco łatwiej, ale tempo pracy nadal ogromne. Chociaż może mieć widzenia z rodziną. Gdy pod ścianą nie wyrabiał z normą, nie dostawał na to pozwoleń.
W kamieniołomie pracują do piętnastej. Potem idą do świetlicy, by odreagować. Wechmann gra na kontrabasie.
Medalik od mamy
8 lutego 1955 r. O szóstej rano, zamiast jechać ciężarówką do kamieniołomu, ubrany w szary roboczy drelich Wechmann słyszy od wartownika: – Pakuj się!
Nie mówią mu, po co. Ale prowadzą go „na komorę”, czyli do pomieszczenia, w którym są cywilne ciuchy. Tam dostaje worek i polecenie: – Ubieraj się!
O tym, że idzie na wolność, dowiaduje się od jednego z wartowników dopiero po wezwaniu do budynku administracyjnego. Dają mu wypisany bilet i wypłacają niedużą kwotę, którą wypracował w kamieniołomie.
Wychodzi więc wcześniej, niż zakładał wyrok, w ramach nieoficjalnej amnestii. I „za zasługi” – normy przy przeładunku są bowiem korzystne: dzień przepracowany tutaj liczy się podwójnie.
Czytaj także:
Przeżyła trzy lata w Auschwitz. ""Nieraz zastanawiałam się, jak Hanka to zrobiła, że potrafiła odzyskać radość życia""
Przy wyjściu z obozu wydają mu z depozytu medalik z komunii świętej i łańcuszek, zerwany z szyi przez wartownika po rozprawie sądowej w 1953 r. Od tej pory nosił na sznurku inny medalik, podarowany mu przez mamę.
Kiedy wypuszczają go za obozową bramę, nie wie, co ze sobą zrobić. Od kobiety, która odwiedzała w Piechcinie brata, dowiaduje się, że trzeba dojść do dworca w Inowrocławiu. Kilka kilometrów. Więc idzie.
Ma na sobie stare, wyświechtane spodnie. W pociągu zakrywa dłońmi dziury na kolanach. Jest wychudzony, niemal nie ma zębów; większość stracił jeszcze w Rawiczu. Gdy się psuły, po prostu je wyrywano.
Z Inowrocławia jedzie najpierw do Torunia, a potem do Poznania. Do rodzinnego miasta dociera nocą. Rodzice wiedzą, że niebawem wyjdzie. Nie znają jednak dokładnej daty, więc na dworcu nikt go nie wita. Idzie nocą do domu, do kamienicy przy ulicy Łąkowej. Zastaje w nim rodziców i siostry.
– Już nie pamiętam, co mówiłem do matki i ojca... – wzrusza się.
Jeszcze tej samej nocy idzie z rodzicami do kościoła Najświętszego Zbawiciela. Tego, od którego wszystko się zaczęło – to tutaj spotykali się konspiracyjnie „Piątacy”, zanim zgarnęli ich ubowcy. Świątynia jest zamknięta, więc klękają na stopniach pod drzwiami i modlą się.
Gdy mi o tym opowiadał w 2016 r., głos uwiązł mu w gardle.
Wilcze bilety
Po powrocie Wechmann musi rozejrzeć się za pracą. Rodzina żyje w skrajnej nędzy, utrzymywana z podłej pensji ojca w Urzędzie Miar i Wag. Wechmann chce pomóc rodzinie i też tam idzie, ale nie chcą zatrudnić go ponownie. Szuka w innych miejscach, lecz i tam mu odmawiają. W końcu pomaga szczęście – kontrolerzy Urzędu Miar i Wag mają nawał pracy z pomiarami liczników i potrzebują nowych sił. Po kilku miesiącach przyjmują młodego Wechmanna do pracy.
Chodzi więc do pomiarów, spisuje, nakłada plomby na liczniki, kontroluje – a jego kontroluje milicja. Sprawdzają go, wypytują sąsiadów, mówią, że siedział.
– Ludzie byli nieufni wobec mnie, życie było rozbite. Dawna harcerska brać trzymała się daleko – wspomina.
Gdy 28 czerwca 1956 r. w Poznaniu wybuchają zamieszki, Wechmann ma wolny dzień i odpoczywa. – Ojciec wrócił i poinformował nas, co się święci. Przykazał mi: „Zenon, żebyś siedział w domu!”.
Ale on nie słucha. Idzie na plac przed zamkiem, gdzie zbiera się wielotysięczny tłum. Potem wraz z demonstrantami dociera na Młyńską, pod więzienie. Poznaniacy szturmują bramę, chcą wtargnąć do środka.
– Pod bramą więzienną znalazł mnie ojciec. Wziął mnie za chachoł i powiada: „Do chaty!” – opowiadał.
Jesienią 1956 r. Zenon i dawni koledzy z harcerstwa występują do sądu z wnioskiem o śledztwo w sprawie brutalnych metod stosowanych przez ubowców w 1952 r. Uzyskuje wgląd do swoich akt, robi notatki ołówkiem. Ale sąd odrzuca wniosek. Uznaje sprawę za przedawnioną, bo Wechmann „nie ma trwałego kalectwa”.
Trochę lepsze życie
Na powrocie Gomułki do władzy i zmianach w kraju Wechmann nie zyskuje, lecz traci, zwolnieni oficerowie bezpieki lądują bowiem w różnych urzędach. Nowym dyrektorem poznańskiego Urzędu Miar i Wag zostaje właśnie były ubek: – I dla mnie już nie było pracy, zostałem zwolniony.
Dzięki znajomemu dostaje posadę w spółdzielni wyrobów ze szkła laboratoryjnego. Wszyscy wiedzą jednak, że to były więzień, musi więc zgodzić się na najniższe stawki. I nie ma szansy na awans.
Z Przemysłowej przenosi się na Świerzawską, do nowej spółdzielni Labor-Med, gdzie pracuje do emerytury. W latach osiemdziesiątych żeni się, przenosi do zaopatrzenia. Dopiero wtedy zaczyna się dla niego trochę lepsze życie.
Po 1989 r. pracuje w komisji wojewody, weryfikującej członków ZBOWiD-u. Dziś szefuje Związkowi Więźniów Okresu Stalinowskiego w Poznaniu i stoi na czele Wojewódzkiej Rady Kombatantów. Można go zobaczyć na spotkaniach patriotycznych. Stoi cichy i skromny, jak zawsze.",Zenon Wechmann (Łukasz Cynalewski),"Panie Zenonie, proszę przyjąć wyrazy szacunku.-@@@-Ci UBecy co tak brutalnie i bezwzględnie traktowali swoich rodaków, powinni być traktowani tak samo jak np mordercy. Nie można tego tłumaczyć że to były tylko tępe narzędzia ówczesnej polityki. Tacy sadyści nie powinni już nigdy pełnić jakiejkolwiek służby publicznej. Pytanie czy tylko oni, czy także prokuratorzy i sędziowie, z pewnością będący świadomymi tego co się dzieje na takich politycznych przesłuchaniach...-@@@-Potem idą do świetlicy, by odreagować. Wechmann gra na kontrabasie.
Wypłacają niedużą kwotę, którą wypracował w kamieniołomie
Wychodzi więc wcześniej, niż zakładał wyrok wydają mu z depozytu medalik z komunii świętej i łańcuszek.
Jak na faceta oskarżonego o dążenie do obalenia siłą ustroju PRL to trzy lata rehabilitacji to nie tak zle.-@@@-Ciekawe jak potoczyło się życie tych UB-owców, sędziego, prokuratora i reszty szajki, a także tych wszystkich którzy godzili się a pewnie i przyklaskiwali temu ""Wszyscy wiedzą jednak, że to były więzień, musi więc zgodzić się na najniższe stawki. I nie ma szansy na awans."""
