"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,23843140,o-pokonywaniu-wlasnych-slabosci-pierwsza-premiera-w-kubusiu.html",O pokonywaniu własnych słabości. Pierwsza premiera w Kubusiu [ZDJĘCIA],"Premierą jednej z najpopularniejszych polskich sztuk dla dzieci ""Mały Tygrys Pietrek"" Hanny Januszewskiej rozpocznie w niedzielę nowy sezon Teatr Lalki i Aktora ""Kubuś"" w Kielcach.","Sztukę w kieleckim teatrze pokazywano już... 30 lat temu. Teraz wraca w zupełnej nowej inscenizacji, w reżyserii Michała Dąbrowskiego.
Opowiada o tygrysie Pietrku walczącym ze swoimi lękami. Wyzwaniami są dla niego brak tygrysich pasków oraz pomoc chorej mamie.
– Nie jest najważniejsze to, co ma się na zewnątrz, tylko wewnątrz – mówi o przesłaniu sztuki aktor Błażej Twarowski, odtwórca tytułowej roli.
– Może ten tekst jest trochę archaiczny, ale w tym jest jego magia. To recepta na pewne rzeczy – dodaje reżyser Michał Dąbrowski.","Kielce, 29 sierpnia 2018. Próba spektaklu 'Mały Tygrys Pietrek' w teatrze Kubuś (Maciej Wadowski)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,8382360,Wyrok_za_uprowadzenie_czlonkow_Komitetu_Prymasowskiego.html",Wyrok za uprowadzenie członków Komitetu Prymasowskiego,"0
Po 17 latach procesów Sąd Najwyższy zamknął wczoraj ostatecznie sprawę milicjantów oskarżonych o bezprawne pozbawienie wolności członków Komitetu Prymasowskiego.","Byli milicjanci Edward Misztal i Janusz Smuga skazani zostali w 2009 r. odpowiednio na dwa i półtora roku więzienia. Wczoraj kasacje ich obrońców (chcieli powtórzenia procesu) Sąd Najwyższy uznał za bezzasadne.

Wieczorem 3 maja 1983 r. na pl. Zamkowym w Warszawie władza zorganizowała obchody rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja. Towarzyszyła im patriotyczna manifestacja. W jej trakcie grupa funkcjonariuszy SB wtargnęła do kościoła św. Marcina, gdzie w stanie wojennym mieścił się Prymasowski Komitet Pomocy Osobom Pozbawionym Wolności. Jego członkowie zostali pobici, kilku wyciągnięto i doprowadzonego do milicyjnego stara wydziału zabezpieczenia KSP (prekursorzy jednostek antyterrorystycznych), którym dowodził Misztal. Zabrano im dokumenty, grożono, nocą zostali wywiezieni za miasto i wypuszczeni.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7229367,Prezydent_skresla_swoja_ulice_Amurowa__Z_hukiem.html",Prezydent skreśla swoją ulicę Amurową. Z hukiem,"0
Jak prezydent ma zdobyć uznanie wyborców? Może na przykład wykreślić swoją ulicę z listy remontowanych. Sąsiedzi wybaczą. A media mogą docenić","Ul. Amurowa na Osowej Górze. Dość krótka, z charakterystycznym zakrętem. Stoi na niej jakieś dwadzieścia domów. Na jej gruntowej, mocno ubitej nawierzchni świeżo zasypane gruzem dziury. Uliczka znalazła się na liście 24 kilometrów bydgoskich dróg przeznaczonych zgodnie z prezydenckim planem do utwardzenia. I nagle z niej wyleciała.

Dlaczego? Bo mieszka przy niej prezydent. - Wykreśliłem ją z listy. Tam na pewno nie będzie żadnej budowy - deklaruje Konstanty Dombrowicz. - Niestety sąsiedzi muszą pocierpieć z powodu mojej prezydentury. Nie chcę, żeby ktokolwiek mnie oskarżył, że uliczka jest utwardzana tylko dlatego, że ja rządzę miastem - mówi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18641886,majchrowski-lubie-krakowian-sadze-ze-wiekszosc-tez-mnie-lubi.html","Majchrowski: Lubię krakowian, sądzę że większość też mnie lubi","45
Nie ustąpię ze stanowiska! Lubię krakowian, a w sprawie nominacji dla Jana Tajstera na stanowisko dyrektora ZIKiT-u mieszkańców uwiodły media i prokuratura. Opór przeciwko tej decyzji to awanturnictwo polityczne - przekonuje prezydent Jacek Majchrowski.","Bartosz Piłat: Złoży pan dymisję w październiku? Zastąpi pana komisarz?

Jacek Majchrowski: Nie rozumiem tego pytania. Nigdy nie miałem zamiaru ustępować w październiku. Niektórzy zapewne liczyliby na taki mój ruch, bo kiedyś przegrali starcie wyborcze i teraz dzięki temu mogliby odbić się w sensie politycznym.

Zamieszanie wokół decyzji, które podejmował pan w ostatnim czasie, nie miało żadnego znaczenia? Wielu mówi, że pan prezydent ma już dość.

- Nic podobnego. A że takie plotki? Zawsze znajdą się osoby, które czekają w blokach startowych i chętnie by mnie zastąpiły. I jeszcze jedno: przed rezygnacją wstrzymuje mnie także obawa przed partiami politycznymi i ich chęcią rozdrapania miasta. To dotyczy nie tylko Krakowa.",Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski (JAKUB OCIEPA),"Ten Pan nie powinien się już odzywać..... Odnośnie sprawy z J.T. - gdyby nie szum medialny, to w tym mieście panowałoby już kompletne bezkrólewie. Chodzą słuchy, że J.T. ma być uniewinniony i wrócić do zikitu. Zdecydowanie jestem za referendum odwołującym prezydenta.-@@@-Kraków to b u r d e l. Dziadku - ty już nie dajesz rady. Powinien ktoś cię zastąpić, ktoś młodszy, z energią do działania. Ktoś kto potrafi, przynajmniej częściowo, słuchać ludzi. Ja rozumiem, ze tytuł profesorski to jest mega osiągnięcie (naprawdę, bez kpiny) ale nie daje wyłączności na mądre decyzje. Szczególnie w zarządzaniu miastem. Dziadku - twoja misja się wyczerpała. Nie masz pomysłu na to miasto. Osiągnełeś wiele ale czas powiedzieć sobie stop!-@@@-Kraków to jedyne w swoim rodzaju miasto wychowane na wiedeńskich walcach, Zielonym Baloniku i starej Piwnicy pod Baranami. Słowem sędziwy gród z tradycjami zamieszkały od wieków przez uwrażliwionych kulturowo koneserów Sztuk Pięknych i smakoszy Kultury Wysokiej. Niestety ostatnimi laty rządzi pod Wawelem przyjezdny prezydent a o życiu miasta decydują ciała i przeróżne jury, w których z reguły nie zasiada ani jeden Krakowianin. Słowem miasto Kraka powierzono w ręce elementów napływowych.-@@@-Bez dwóch zdań widać tylko ogromne parcie na władzę. Nic więcej...-@@@-Brak kanalizacji w wielu miejscach Krakowa (np. w Swoszowicach), brak odwodnienia np. ul. Braterstwa Broni, która była zalana w 2010 i od tego czasu nie udało się znaleźć na to środków, ale za to mamy igrzyska: stadiony, hale, sale kongresowe bez których Krakowianie nie mogą żyć. A może by tak zacząć od spraw elementarnych a nie zadłużać Miasto na rzeczy niepotrzebne.-@@@-I tu się pan sromotnie pomylił proszę czytać poniższe komentarze.Chyba że pan myśli o swoich pracownikach ?????????!!!-@@@-.....ja do tej większości nie należę.....-@@@-Dziadek daj se luz mało nachapałeś. Daj trochę kości innym."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23190397,bruksela-chyba-przejrzy-manewry-pis.html",Bruksela chyba przejrzy manewry PiS,"Rząd PiS musi się bać, skoro zdecydował, że w sporze o praworządność pójdzie z Unią Europejską na ustępstwa. Pytanie, czy zrobi krok w tył, czy będzie mydlić oczy.","Jeszcze pół roku temu nie było mowy o rozmowach z Komisją Europejską o przejmowaniu przez PiS kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym czy ograniczaniu poprzez „reformy” niezależności sądownictwa. Politycy PiS szermowali hasłem obrony suwerenności i obrzucali unijnych polityków obelgami. Ale spór z UE przechodził w kolejne fazy zapisanej w traktatach procedury dyscyplinującej. Ostatecznie w grudniu sprawę przejęła Rada Europejska, która za łamanie praworządności może nałożyć na Polskę sankcje.",Fot. Czarek Sokolowski / AP Photo,"Fenomenalnie niewykształceni pisowscy pajace zabarykadowani w swoich sekretariatach ""uprawiają"" publicystykę zamiast polityki a paradoks polega na tym, że są chętnie cytowani przez tuzy rodzimego dziennikarstwa. Zachwyty nad strategią Dyzmy nie mają końca i nagle bęc! Unijny urzędnik średniego szczebla tłumaczy zasady członkostwa, dyplomacji i kultury a ""nasi"" pastewni dziennikarze bez żenady odkrywają przed nami tym razem zawiły świat polityki nieprzerwanie powołując się na największe idiotyzmy kaczystowskiej hałastry. Pogratulować autoparodii.-@@@-Wypowiedzi naszych pseudo geniuszy na temat reformy sądownictwa i praworządności w Polsce obrażają nie tylko inteligencję przedstawicieli organów Unii Europejskiej ale i większości Polaków/gorszego sortu/.-@@@-temat zostanie załatwiony przez ETS do którego zgłosiła gio sędzia z Dublina
i to bez względu na to na co odważy się KE czy co tam zdecyduje Rada Europejska
Polska PIS zostanie pozamiatana a sojusznicy PiS z Orbanem na czele chętnie podzielą między soba kase , która w kolejnym budżecie byłaby przeznaczona dla Polski-@@@-Prawda, jeszcze kilka tygodni temu politycy w Brukseli mogli liczyć jedynie na obelgi i połajanki, a w ramach ""zmiany klimatu"" (klimatu połajanek, oczywiście) na ""wyjaśnienia"", bowiem do tej pory nie wiedzą, o czym mówią.
Jeśli ktokolwiek w PiS liczył, że UE położy uszy po sobie, sparzona przestanie się mieszać i będzie jak dawniej, to był wyjątkowo głupi. Jasne było, że nas to pokosztuje, chętni choćby do podzielenia się naszymi pieniędzmi zawsze się znajdą.
A więc PiS się godził na takie koszty. Taki wniosek oznaczał, że samowładztwo i brak ograniczeń wewnętrznych jest dla PiS tak ważny, że sam steruje na zrywanie więzi, czyli też osłabianie środków nacisku, jakimi dysponuje UE. Kosztem zatrzymania wzrostu dobrobytu, rozwoju gospodarczego, cywilizacyjnego, znaczenia w świecie i regionie, czyli tego, co nam związek z Unią dał. Polityka paskudna, faktycznie antypolska, ale z głową, przynajmniej jakaś.
A tu krok wstecz. Czyli wszystkie te koszty PiS nam funduje za darmo. Oni naprawdę są wyjątkowo głupi, albo bardzo przestraszeni. I już im nie w głowie odrutowana forteca w środku Europy.-@@@-Mam propozycje dla ""wielkiego stratega"". Niech sprobuje przefosowac uchwale o nominowaniu biskupow przez wladze polskie, jak zamierzal Marszalek Pilsudski. To wielkie zadanie dla ""wielkiego stratega"". Do boju
panie posle, bo doprawdy trudno mnie zwracac sie do presesa parti ne bedac czlonkiem i dziwi mnie, jak da na latwizne wszyscy dziennikarze zwracajac sie do pana posla per panie prezesie..hanba, a nazwisko ma sie tylko jedno..Dziennikarze nie speniaja zadania w czasach wolnosci slloowa. Chyba autocenzura z lat ubieglych ciazy na nich. Kiedy slucham lub czytm takie Panie Wielowieyskie rece opadaja ...-@@@-Zaproponowane przez PiS ustępstwa na tym etapie niszczenia niezależnego sądownictwa nie mają żadnego znaczenia praktycznego. PiS wyraźnie liczy na to, że UE ma w nosie polską praworządność, więc jej politycy przyjmą te ustępstwa jako środek umożliwiający im wyjście ze sporu z Polską z zachowaniem twarzy - i zamkną go. Taki był zresztą ton piątkowego Dziennika TelePiSyjnego, w którym stwierdzono, nie wiem na podstawie czego, że Bruksela zakończy postępowanie dotyczące wdrożenia paragrafu 7.
Oby się przeliczył - ja w to nie wątpię.-@@@-Niech seppuku popełni, Unia nie da się nabrać, zresztą zawsze można skorzystać z adresów mailowych przygotowanych przez pisich dla poparcia Richarda i zatkać skrzynki w PE.:- ))-@@@-Cierpliwie czekam aż suweren pociągnie sznurek spłuczki i całe to pisuarowe badziewie słynie do centralnej oczyszczalni ścieków gdzie ich miejsce... Kiedy rozum zasypia w narodzie rodzi się Parch i Smród."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18410504,rowerzysci-kontra-policja-tego-zabraklo-w-akcji-rozsadny-rowerzysta.html","Rowerzyści kontra policja. Tego zabrakło w akcji ""Rozsądny rowerzysta""","12
Plusem akcji toruńskiej policji jest zwrócenie uwagi na problem związany z brakiem poczucia bezpieczeństwa rowerzystów w ruchu ulicznym. Minusem jest stereotypowe podejście do tematu oraz błędy w przekazie - Stowarzyszenie Rowerowy Toruń reaguje na policyjną akcję ""Rozsądny rowerzysta"", dyscyplinującą cyklistów w Toruniu.","W dniach 13-17 lipca 2015 roku toruńska policja przeprowadziła akcję skierowaną do rowerzystów. Działania miały na celu zwrócenie uwagi rowerzystów na przestrzeganie przepisów ruchu drogowego. Policja przygotowała film edukacyjny, przez dwa dni w specjalnie ustawionych punktach na terenie miasta rozdawała ulotki, odblaski i światełka oraz znakowała rowery. Można było się także dzwonić pod specjalny numer telefonu i uzyskać informacje dotyczące bezpiecznej jazdy na rowerze. Działania nie skończyły się tylko na akcjach edukacyjnych i sporo rowerzystów otrzymało pouczenia oraz mandaty. Jak informuje policja, 54 osoby zostały ukarane mandatami, m.in. za jazdę po pasach dla pieszych, brak oświetlenia czy przejazd na czerwonym świetle.",Ulica Warszawska w Toruniu (WOJCIECH KARDAS),"Stowarzyszenie Rowerowy Toruń natomiast zapomina o przepisie art. 3 ust. 1 i 2 oraz art. 4 ust. 1 PRD. Każdy uczestnik ruchu znajdujący się na drodze lub w jej pobliżu zobowiązany jest zachować szczególną ostrożność-@@@-jeżeli używanie kasków i kamizelek, rzekomo zwiększa bezpieczeństwo, to nie wiem czy SRT powinno się wypowiadać na temat bezpiecznej jazdy...-@@@-Wreszcie jakiś zrównoważony głos w toczącej się drugi tydzień dyskusji. Rowerzystów w Toruniu coraz więcej, wskazują na to nawet dane o ilości wypożyczeń roweru miejskiego w 2015. Będzie ich jeszcze więcej, bo ten trend jest widoczny nie tylko w naszym mieście. Czas aby policja i użytkownicy dróg potraktowali sprawy poważnie. W mediach właśnie dyskutowany jest pomysł, aby pieszym dać bezwzględne pierwszeństwo na przejściach. Przy takiej zmianie obecne starania, aby zapewnić rowerzystom bezpieczeństwo można potraktować jako wprawkę. Niestety, nie do końca udaną.-@@@-Dla mnie ta akcja to kompromitacja policji, która najwyraźniej mentalnie zatrzymała się w latach 70.-@@@-Policja zapomina, że według ich statystyk większość wypadków rower-samochód jest powodowana przez kierowców. To od kierowców zależy w największym stopniu bezpieczeństwo rowerzystów. Zgadzam się jednakże z tym, że rowerzystów trzeba edukować w zakresie zachowań, które zwiększają ich bezpieczeństwo. Co ciekawe, wielu rowerzystów, którzy łamią przepisy, jest także kierowcami."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22099733,protesty-przeciwko-zamachowi-na-trojpodzial-wladzy-dwie-manifestacje.html",UB i obława w Domu Turka,"0
IPN rozważa możliwość przeprowadzenia ekshumacji w tzw. Domu Turka - dawnej siedzibie UB w Augustowie. Według świadków - katowano w niej i zabijano członków podziemia antykomunistycznego. By uczcić to miejsce - władze samorządowe chcą wykupić dom z rąk prywatnych właścicieli i założyć w nim muzeum obławy augustowskiej.","Czyli tzw. podlaskiego Katynia, w wyniku którego w lipcu 1945 r. bez wieści zaginęło 600 osób. Akcję w ciągu dwóch tygodni na Suwalszczyźnie i Augustowszczyźnie przeprowadziły wojska sowieckie, UB i MO. Spośród kilku tysięcy aresztowanych wybrano 600 osób i wywieziono w nieznanym kierunku. Do dziś, mimo wieloletnich poszukiwań, nie wiadomo, gdzie są ich groby. IPN ciągle szuka sprawców i nie ma wątpliwości, że to największa sowiecka zbrodnia dokonana na Polakach po II wojnie światowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7833177,NBP_przeciw_przedluzeniu_elastycznej_linii_kredytowej.html",NBP przeciw przedłużeniu elastycznej linii kredytowej MFW. Ministerstwo za,"0
- Nie jest zasadne ponowne ubieganie się przez Polskę o udostępnienie elastycznej linii kredytowej przez Międzynarodowy Fundusz Walutowy - czytamy w komunikacie Narodowego Banku Polskiego. Przedstawiciele NBP deklarują jednocześnie, że poprą starania się o linię, jeśli minister finansów uzna to za konieczne. Resort finansów odpowiada zaś, że elastyczna linia kredytowa jest dla Polski niezbędnym zabezpieczeniem","W komunikacie NBP czytamy, że według zarządu banku centralnego wystarczającym buforem bezpieczeństwa dla systemu bankowego w Polsce jest aktualny stan rezerw dewizowych. A dodatkowo, dostęp do linii kredytowej nie jest również uzasadniony ""makroekonomicznymi uwarunkowaniami sytuacji gospodarczej w Polsce"". Stanowisko NBP poparł w piątek członek RPP Adam Glapiński, według którego pieniądze z linii kredytowej mogą być użyte przez rząd do wspierania budżetu i stabilności finansów publicznych - Jest to w pełni racjonalne stanowisko i zgodne z oczekiwaniami banku. Powstaje niepokój, że te pieniądze mogłyby być używane do wspierania stabilności budżetowej - powiedział Glapiński.","Tak dziś wygląda fasada NBP od strony pl. Powstańców Warszawy, (Fot. Alina Gajdamowicz / Agencja Gazeta)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5815457,Rewolucji_w_komunikacji_byc_albo_nie_byc.html",Rewolucji w komunikacji być albo nie być,"0
Losy projektu utworzenia Zarządu Transportu Miejskiego będą ważyć się na czwartkowej sesji rady miasta do ostatniej chwili","Prezydent Adam Wasilewski nie może być pewnym wyniku głosowania nad powołaniem Zarządu Transportu Miejskiego. Projekt może liczyć na poparcie klubu Platformy Obywatelskiej. - Zaaprobowaliśmy tą propozycję - mówi Paweł Bryłowski, przewodniczący klubu PO w radzie miasta.

Według Bryłowskiego powstanie zarządu jest warunkiem koniecznym do powstania finansowanego przez Unię Europejską projektu zintegrowanego systemu transportu miejskiego. Zakłada on kupno za 390 mln zł 70 nowych trolejbusów, 100 autobusów i rozbudowanie trakcji trolejbusowej (chodzi o 30 km nowej sieci). Unia da pieniądze, ale pod jednym warunkiem: musi być zlikwidowany monopol komunalnego przewoźnika. W dodatku eksperci UE będą bacznie zwracać uwagę, czy MPK przechodzi restrukturyzację i staje się spółką tylko i wyłącznie transportową - bez zbędnej administracji i komórek odpowiedzialnych np. za sprzedaż i kontrolę biletów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15169902,Kobieta__ktora_wjechala_do_przejscia__jest_prawniczka_.html","Kobieta, która wjechała do przejścia, jest prawniczką?","132
W mediach pojawiły się sugestie, że Izabela C. jest radcą prawnym. Tą informację komentował nawet minister sprawiedliwości","Czy Izabela C. jest prawniczką? Do takich sugestii odniósł się wczoraj Marek Biernacki, minister sprawiedliwości, który Informacyjnej Agencji Radiowej mówił, że najbardziej bulwersuje fakt, że kobieta wykonuje zawód zaufania publicznego, czyli radcy prawnego. - Fatalnie się czuję, zawsze mówię to nie tylko sędziom, ale i korporacjom zawodowym, że autorytet i pozycja wiąże się z ich zachowaniem, wartościami i wiedzą. A podobne zachowania powodują, że ludzie krytycznie oceniają szeroko rozumiany świat ludzi prawa - mówił minister. - Ta kobieta nie powinna mieć w ogóle prawa jazdy. U nas chyba zbyt rzadko orzeka się zakaz prowadzenia samochodów, nawet dożywotnio - dodał.",,"No i wszystko jasne. Recydywistka i pijaczka Chmielewska mająca męża prawnika może się czuć bezkarnie. Za jakiś czas o biedulce znów usłyszymy, gdy rozpieprzy kolejne auto, nawet nie mając prawa jazdy.-@@@-Czyli idac dalej tropem to Izabella Chmielewska - a ze trop sluszy juz widac bo czesc wpisow pokasowana.-@@@-"" (...)niezbędna będzie opinia biegłych psychiatrów, którzy mają stwierdzić, czy kobieta była poczytalna, gdy popełniała przestępstwo."" Ot i furteczka się znalazła. Oczywiście z dużą dozą prawdopodobieństwa możemy przyjąć, że oczywiście biedactwo było niepoczytalne.-@@@-To literówka, ta pani jest prawnuczką.-@@@-Uwielbiam kobiety w kajdankach ... :)-@@@-"" Kobieta, która wjechała do przejścia, jest prawniczką? "" Nie wiem, ale zważywszy na dotychczasowy przebieg postępowania, na pewno ""świętą krową"". "" (...)niezbędna będzie opinia biegłych psychiatrów, którzy mają stwierdzić, czy kobieta była poczytalna, gdy popełniała przestępstwo."" To zależy jak bardzo była nawalona. Jeden przypadek pomroczności jasnej już był.-@@@-Tytuł brzmi: Kobieta, która wjechała do przejścia, jest prawniczką? W tekście czytam: Izabela C. prawniczką jednak nie jest. ????-@@@-'W Łodzi jest radca prawny o identycznym nazwisku, choć o imieniu pisanym przez jedno ""l"".' To dlaczego w artykule piszecie o tej degeneratce ""Izabela""?!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7290593,_Raclawowke_i_Kielanowke_tez_wlaczyc_do_Rzeszowa_.html","""Racławówkę i Kielanówkę też włączyć do Rzeszowa""","0
- W debacie na temat poszerzenia Rzeszowa dochodzimy do granic absurdu - grzmieli przedstawiciele opozycji w radzie miasta, krytykując prezydencki pomysł włączenia do miasta m.in. Tyczyna i Malawy. Pomimo tego do listy miejscowości, które władze miasta chcą przyłączyć, dołożyli kolejne: drugą część Racławówki i Kielanówkę","Rzeszów w myśl opracowanej w ratuszu koncepcji od 1 stycznia 2011 roku powinien powiększyć się o: całą gminę Tyczyn, sołectwo Malawa, część Miłocina i Racławówki. Zielone światło do rozpoczęcia procedury zmiany granic musi zawsze dać rada miasta. O tę zgodę podczas wtorkowej sesji rady nie było wcale łatwo - radni opozycyjnych klubów: PiS i PO, nie byli przekonani co do celowości włączania niektórych miejscowości.

Permanentna wola zdobywania

- Chcemy być dobrze zrozumiani. Tu nie chodzi o to, że jesteśmy przeciwni poszerzaniu naszego miasta. Jesteśmy jak najbardziej za tym. Chodzi jednak o to, aby był to proces racjonalny, logiczny i mądrze uzasadniony. O ile potrafię znaleźć uzasadnienie do przyłączenia np. drugiej części Miłocina czy Matysówki, to sensowności włączania Malawy już nie widzę - mówił Jacek Kiczek, radny PiS. Ostrzej zaatakował kolega klubowy Kiczka Robert Kultys. - W debacie na temat poszerzenia granic Rzeszowa dochodzimy do granic absurdu. Co kilka miesięcy mamy nowe propozycje. My dziś mamy permanentną wolę zdobywania - mówił. W jego przemówieniu dostało się radnemu Czesławowi Chlebkowi z klubu Rozwój Rzeszowa, który mocno bronił prezydenckiego projektu, uzasadniając m.in., że ""najlepsze kierunki poszerzania miasta to te, które są skuteczne"". - Radny Chlebek zaprezentował fenomenalną myśl planistyczną. Według niego mamy być zdobywcami coraz to kolejnych gmin i sołectw. Na czym mamy się zatrzymać - może na Łańcucie? Będziemy największą gminą miejską o charakterze wiejskim - ironizował Kultys. - W sprawie poszerzania Rzeszowa mamy permanentną rewolucję i wojnę ze wszystkimi naokoło. A przecież podstawą tych zmian powinna być możliwość urbanizacji danej miejscowości, a nie jedynie wola kilku mieszkańców, którzy, jak chcą mieszkać w mieście, to niech się do niego przeniosą. Miasto nie powinno być organizacją dobroczynną powołaną do przenoszenia mieszkańców wsi do miasta - krytykował radny PiS. W jego ocenie z wszystkich proponowanych przez władze miasta terenów powinno się włączyć pojedyncze sołectwa i ich części, m.in. Matysówkę i Miłocin.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14939750,Gdzie_pada_deszcz_euro__Rzeszow_w_rankingach_w_dol.html",Gdzie pada deszcz euro? Rzeszów w rankingach w dół,"0
Rzeszów w rankingach pokazujących wykorzystanie pieniędzy unijnych spada. Podobnie kiepsko wiedzie się też samorządowi województwa. Ale w naszym regionie są także prawdziwe unijne tygrysy. To Przemyśl i Krosno","""Wspólnota"" w obszernym artykule ""Kto bierze z Unii"" przedstawiła drobiazgowe wyliczenia obrazujące wykorzystanie pieniędzy zewnętrznych przez poszczególne samorządy. Na tej podstawie powstały rankingi, w których można sprawdzić, jak nasza gmina, powiat, miasto wojewódzkie czy też samo województwo wypadły na tle innych w całym kraju. Pod uwagę brane były wydatki w przeliczeniu na jednego mieszkania na podstawie sprawozdań finansowych za rok 2012.

Jak wypadamy w tych rankingach? Rzeszów nie ma powodów do zadowolenia. Znalazł się w zestawieniu z innymi miastami wojewódzkimi i wylądował dopiero na ósmym miejscu. Obiektywnie może nie jest to najgorsza pozycja, ale jeśli weźmiemy powtarzane zwykle przez władze miasta hasła o tym, jak świetnie sobie radzimy, połowa tabeli nie jest powodem do chwały. Jeszcze gorsze jest to, że z rankingu na ranking spadamy. Jeszcze gdy wykorzystywaliśmy środki przedakcesyjne i na początku tej perspektywy, czyli za lata 2004-09 byliśmy na drugiej pozycji w kraju. Kolejne dane za lata 2007-11 to miejsce szóste. Teraz jesteśmy na ósmym.",Przebudowa węzła Warszawska - Wyzwolenia w ramach programu transportowego (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2615902.html","Fed podnosi stopy, co na to złoty?","0
Amerykański bank centralny Fed we wtorek po raz siódmy z rzędu podniósł o 0,25 pkt. proc. główną stopę procentową. Chce w ten sposób zażegnać groźbę wzrostu inflacji. Wbrew obawom giełdowych inwestorów Fed dał do zrozumienia, że dalsze podwyżki nie będą większe","Po podwyżce główna stopa w USA wynosi 2,75 proc.

O tym, że Fed podniesie stopy większość analityków szła o zakład w ciemno. Od czerwca zeszłego roku uczynił to już sześciokrotnie, dając wyraźny sygnał, że jest zdeterminowany, by walczyć z groźbą inflacji, która towarzyszy wzrostowi największej gospodarki świata.

Wcześniej Fed ściął główną stopę do zaledwie 1 proc. - najniższego poziomu od ponad 40 lat - w celu zapewnienia taniego kredytu wspomagającego rozwój gospodarki. I ta rzeczywiście ruszyła. W zeszłym roku PKB wzrosło aż o 4,4 proc. i przybyło ponad 2 mln miejsc pracy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3432455.html",Prokuratura blokuje budowę Leśnego Traktu,"0
Budowa ulicy Leśny Trakt łączącej Toruń z zakładami w Małgorzatowie jest zagrożona. Prokuratura chce, by sąd unieważnił uchwałę rady miasta, która zapaliła zielone światło dla drogi.","Uchwała umożliwiająca budowę asfaltowej ulicy wzdłuż leśnego duktu na Skarpie została wydana z rażącym naruszeniem prawa - twierdzi prokurator Jerzy Kąkolewski w skardze do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego.

Chodzi o uchwałę z 30 czerwca ub.r. w sprawie planu zagospodarowania przestrzennego terenu obejmującego ulice Olimpijską i Leśny Trakt. Prokuratura okręgowa chce unieważnienia dokumentu. Jej zdaniem, jest on niezgodny z obowiązującym wówczas ""Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Torunia"". Przewiduje ono bowiem ochronę tego miejsca jako obszaru leśnego, na którym nie planowano drogi publicznej.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24923601,ilawa-2019-od-szant-przez-disco-po-jazz-program.html","Iława 2019: od szant, przez disco, po jazz [PROGRAM]",Iława kusi turystów różnorodnym programem wydarzeń kulturalnych.,"Iława, miasto nad Jeziorakiem, najdłuższym jeziorem w Polsce, zachęca, by po aktywnym dniu odpocząć podczas jednego z licznych wydarzeń. Zarówno goście, jak i mieszkańcy mają zaś w czym wybierać.
W bogatym kalendarzu imprez na wakacje 2019 zwracamy uwagę na:
29 czerwca – Top Disco ’80 (Boney M)
13 lipca – Dni Iławy (Electric Light Orchestra, Anna Wyszkoni i Golec uOrkiestra)
27 lipca – Kabareton (Marcin Daniec i Igor Kwiatkowski)
3 sierpnia – Szanty nad Jeziorakiem (Szantaż, Stonehenge, Mietek Folk oraz Sztywny Rumpel)",Marcin Daniec (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2404120.html",Tygrys amurski,0,"(syberyjski) jest największym żyjącym kotem na świecie. Zamieszkiwał rejony Syberii, ale teraz żyje na wąskim skrawku ziemi ciągnącym się wzdłuż wybrzeża Morza Japońskiego we wschodniej Rosji. Na wolności jest ok. 400 sztuk.

Samce mogą osiągnąć gigantyczną wagę 350 kg i długość 4 m. Zimowe futro tygrysa amurskiego jest blade - co pozwala zwierzęciu wtopić się w zimowy krajobraz - i grube! Tygrys musi wytrzymać niskie temperatury, nawet do - 45 stopni.",,
"http://wyborcza.pl/1,155290,12741896,W_Polsce_atom_nie_scierpi_lupkow___analiza.html",W Polsce atom nie ścierpi łupków - analiza,"0
Jeszcze nie wiemy, ile gazu można wydobyć z polskich łupków i czy zaczniemy budowę elektrowni atomowej, gdy już w Polsce zaczęła się walka między tymi źródłami energii.","Diabła z pudełka wypuścił Krzysztof Kilian, prezes państwowej spółki energetycznej PGE.

- Jednocześnie realizowanych jest ileś tam programów, które składają się na bezpieczeństwo energetyczne. Istniejemy w tym jako podmiot, choćby przez energetykę jądrową czy gaz łupkowy. I tu mała dygresja - te dwa programy nie mogą się zakończyć sukcesem. Jeden wyklucza drugi - powiedział Kilian w środę na konferencji energetycznej.

Słowa Kiliana wywołały zamęt z wielu powodów.

Przyspieszenie eksploatacji złóż w łupkach, tak by pierwszy gaz popłynął z nich około 2015 r., to priorytet ministra skarbu Mikołaja Budzanowskiego. Z jego inicjatywy w tym roku kilka państwowych spółek podpisało wstępne porozumienie z Polskim Górnictwem Naftowym i Gazownictwem o współpracy przy eksploatacji złóż w łupkach na Pomorzu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20203233,moskwa-widzi-paranoje.html",Moskwa widzi paranoję,"16
Nie Rosja czai się do skoku na sąsiadów. Oni knują plany napadu na nią. A kto uważa, że jest inaczej, powinien się zbadać. Tak mówią w Moskwie o manewrach NATO w Polsce. Jak podekscytowany musiał być gen. Igor Konaszenkow, rzecznik ministerstwa obrony, kiedy w oficjalnym komunikacie resortu demaskował ?rusofobską histerię? Zachodu.","""Z grobowców wypełzają emeryci zimnej wojny, tacy jak Michael McFaul (były ambasador USA w Rosji), Victor Ashe (b. ambasador USA w Polsce) czy też Wesley Clark (b. dowódca sił NATO w Europie). Głoszą paranoiczne hasła o odrodzeniu się imperium zła czy niczym szulerzy obliczają, ile godzin NATO wytrzyma do momentu, kiedy Rosjanie w pełni je rozgromią"" - napisał generał.

A dalej, nie wychodząc z poetyki dziennika ""Prawda"", organu Komitetu Centralnego KPZR, demaskował ""spektakl"", którego kulminacja, jak mówił, ""nastąpi 8 lipca w Warszawie"": ""Na szykowanym w stolicy Polski szczycie NATO w odpowiedzi na rzekome liczne prośby ludzi pracy Polski i krajów bałtyckich zostanie ogłoszone rozmieszczenie w tych państwach lądowej grupy wojsk jakoby do powstrzymywania Rosji"".",Władimir Putin (SERGEI KARPUKHIN / REUTERS / REUTERS),"Panie Wacku, w scenariuszu ""Anakondy"" Rosja dąży do opanowania regionu Morza Bałtyckiego, w tym fizycznego zajęcia Estonii, Łotwy, Litwy i po przecięciu Korytarza Suwalskiego wybranych regionów północnej Polski. Rosjanie podejmują działania destabilizujące region, a po zajęciu terytorium, ustanowienia marionetkowej władzy na okupowanych terenach oraz - jak czytamy w komunikacie armii - ""politycznej i militarnej izolacji Polski i krajów bałtyckich na arenie międzynarodowej. Spokojnie. Niebiescy do tego nie dopuszczą... albowiem - jak zapewnia nas stażysta ""Gazety Wyborczej"" Pan Zadworny - są CZUJNI, ZWARCI i GOTOWI!<<< Plan strategiczny przewiduje, że po rozgromieniu wojsk rosyjskich pod Narwą przez siły Frontu północnego, w skład którego wchodzą doborowe dywizje estońsko-litewsko-łotewskie nastąpi oblężenie i całkowita blokada St. Petersburga. Murmańsk zajmą Norwegowie. Wojska Niemieckie Armii Południe skierują się na Krym. Szczególną, dziejową rolę w ""Anakondzie"" odegrają Siły Zbrojne Rzeczypospolitej. Polska Anakonda po ""zaduszeniu"" głównych sił rosyjskich w Smoleńskim kotle popełźnie na bezbronna Moskwę. Europejska część Federacji Rosyjskiej zajęta przez Wojsko Polskie będzie włączona do Rzeczypospolitej jako jej Nowa Kresowa Prowincja z oficjalną nazwą PISANCJUM. W Sztabie Głównym Wojska Polskiego nadal toczy się spór o to czy bardziej odpowiednim określenie jest dotychczasowa robocza nazwa ""Kraj Nadwołżanski"". Wśród naszych ekspertów dominują opinie, że Moskwę należy przechrzcić na Jarosławopol lub Nowa Warszawę/New Warsaw. Kreml zostanie Pałacem Namiestnikowskim dla... wiadomo kogo... ale proponowalbym Pana Panie Wacku! A tak na powaznie trochę statystyki: Stosunek sił NATO - Rosja pod względem uzbrojenia: lotnictwo 5:1 czołgi 9.2:1 artyleria 6.2:1 marynarka wojenna 6.1:1 Już widzę naszych dzielnych strategów z Panami Bronisławem ""Szpicą""- Komorowskim, Zbigniewem ""Bagnet na broń""- Bujakiem czy nawet Antonim Mgłą-Macierewiczem na czele wysyłających swoje dzieci i wnuków w roli “białoczerwonych cyborgów”/mięsa armatniego (niepotrzebne skreślić) do obrony wschodnich rubieży cywilizacji europejskiej. Za nic nie mogę sobie wyobrazić tłumów młodych Polaków oderwanych od zachodnich zmywaków, Smart i IPhonów, Facebooków i Twitterów zgłaszających się ""na ochotnika"" do komisji poborowych. Gdyby doszło do poważnej rozróby we Wschodniej Europie nasi wymachujący szabelką ""mężowie stanu"" wraz z rodzinami... i batalionem ""NATO-wskiej szpicy"" stacjonującej w Polsce zmyliby się za ocean wskakując na pierwszy możliwy samolot... Oczywiście natychmiast po wylądowaniu - u boku Pana Sikorskiego i jego małżonki - czynnie włączyliby się do akcji udzielania wsparcia moralnego Rodakom bohatersko walczącym w Kraju.-@@@-Na Krymie poszło łatwo, ale juź w Donbasie idzie ""wyzwolicielom"" niesporo. A w krajach nadbałtyckich spotkaliby się z NATO, a to już na pewno skończyłoby się klapą.-@@@-W internecie dostepne są mapy rozmieszczenia baz wojskowych USA i Rosji. Proporcję są porażające. Można śmiało stwierdzić, że Rosja w swoich imperialnych zapędach niebezpiecznie zbliżyła się do licznie otaczających ją baz amerykańskich.-@@@-Czy was wszystkich pogięło. Tu nie trzeba żadnej filozofii. Krajom postępu cywilizacyjnego zależy na tym bronić swoich osiągnięć. Od II wojny zachód trzymał na dystans Rosję. Nie napadł jej nigdy. Rosja wszędzie niosła ""swój pokój"". Dlatego tam gdzie była boją się jej. Oprócz broni, rakiet i bomb nie mają nic. Co mogą zaproponować swojemu uciemiężonemu społeczeństwu nic, tylko histerię wojenną. Niech sobie stawiają te swoje rakiety. Wołodia my także mamy rakiety.-@@@-Kolonizacja amerykanska Europy postepuje zgodnie z planem, ostatnio polscy ministrowie wraz z amerykanskimi generalami lopata kopali pod fundamenty bazy amerykanskiej, to sie nazywa po imieniu urtata suwerennosci. Pozniej juz tylko prezydent usa bedzie wiedzial co sie w tejze bazie znajduje. Putin powiedzial wyraznie: od momentu postawienia pierwszej rakiety ""obronnej"" w Polsce i w Rumunii te dwa kraje beda pod ""obronnym"" okiem rosyjskiej broni atomowej. Czy my nie zrobilibysmy inaczej? Pytanie czy my tego chcemy? Aktualna eskalacja i prowokacje wobec Rosji predzej czy pozniej zakoncza sie wojna, ktora w naszej wrodzonej wrogosci do Rosji mimo wszystko uwazamy za nieprawdopodobna. Ale po zrownaniu z ziemia np. Ukrainy, Polski, Niemiec itd. nasi sojusznicy oglosza plan Marschalla i zaczna odbudowywac...oczywiscie z pozytkiem dla (ich) gospodarki i nowym status quo na dalsze 100 lat.... Fantazja i naiwnosc to cechy ludzkie.-@@@-Kacapy tracą nerwy i rzucają się jak wesz na grzebieniu. Imperium zła było kiedyś, z powodu nadmiernej tolerancji ze strony USA. Te różne salty, Helsinki, odprężenia itd. Ale James Carter uruchomił kampanię ideologiczną Human Rights a Ronald Reagan zakręcił kurek z dolarami. Lech Wałęsa odebrał źródło finansowania: kraje podbite. Cycycyp stracił 75 % zasobów ale nie stracił nic ze zła. Obecnie zło w Rosji jest bardziej stężone niż za Breżniewa.-@@@-Jak typowy Ruski mierny Swojej władzy jestem wierny Mam zasieki tuż za progiem Cały świat jest moim wrogiem Ta ostrożność jest wskazana Czujność zawsze zachowana Bowiem zachód nam zazdrości Dobrobytu, szczęśliwości Jankes gryzie własny ogon Chciałby wypić nasz samogon Zachód wciąż ma chytrą minę Zjadłby chętnie nam słoninę Rusofoby, te złe łajdaki Kradną z pól moje ziemniaki Chciwy bankier kombinuje Ukraść ruble nam próbuje Za firanką siedzą Żydzi Polak, każdy krok mój widzi W krzakach banderowiec stary Jankes wszystkim śle dolary Gdy w kołchozie idę miedzą Dobrze wiem, Żydzi mnie śledzą Kiedy rankiem piję wódkę Polak sypie do niej trutkę Jak płynę łódką przez Don Leci za mną wrogi dron A w kosmosie jest ukryta Faszystowska satelita Czołgi z NATO już tu jadą Murzyn z USA macha szpadą Chachły z armat wciąż strzelają Szpiedzy się w Estonii czają Wróg dokoła, kop okopy Łapcie za broń baby, chłopy Z Moskwy grzmią rządowe tuby Cały świat chce naszej zguby Lecz my wrogom się nie damy Gdyż na Kremlu Wowę mamy Choć brakuje nam już żarcia Dwieście procent ma poparcia Dniem faszyści, szpiedzy nocą Raptem ręce mi się pocą Już mnie rozbolała głowa Co się dzieje ? Ratuj Wowa Ratuj Wowa, ratuj miły Klepki mi się przestawiły Widząc wszędzie wrogów roje Wpadłem chyba w paranoję A w psychuszce przerąbane Oczy w koło rozbiegane Węszą, wroga wypatrują I do wojny się szykują Biała sala, kaftan biały Siedzi Moskal ogłupiały I tak skończy, bądźmy szczerzy Iwan, gdy Kremlowi wierzy.-@@@-Patrząc na historię byłej Jugosławii, obawy Rosjan nie są całkiem bezpodstawne."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2583933.html",Radny Samoobrony bezprawnie pobiera diety,"0
Potwierdziły się informacje ?Gazety?, że Andrzej Urbański figuruje w Krajowym Rejestrze Skazanych, więc nie może być radnym","Andrzej Urbaniak, prawa ręka posła Stanisława Łyżwińskiego z Samoobrony

jest bezprawnie radnym. Odkryliśmy, że ukrył wyrok za jazdę po pijanemu i do dziś bezprawnie pobiera diety radnego. Samoobrona nic z tym nie zrobiła

Wczoraj do kancelarii sejmiku Województwa Łódzkiego wpłynęło pismo z Krajowego Rejestru Karnego z Ministerstwa Sprawiedliwości. Jednoznacznie wynika z niego, że Urbaniak jest skazany prawomocnym wyrokiem za jazdę po pijanemu. Dlatego Andrzej Urbaniak z Samoobrony od lipca ubiegłego roku nie powinien być radnym wojewódzkim. A jednak jest.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19055935,srodmiescie-tablica-na-starowce-podzielila-radnych.html",Śródmieście. Tablica na Starówce podzieliła radnych,"11
Niespodziewany spór o ?dekomunizację? tablicy poświęconej odbudowie Starego Miasta. Na wtorkowej sesji radni Śródmieścia nie byli w stanie porozumieć się, na jaki napis zmienić obecny tekst. Sprawę ponownie odesłali do komisji ładu przestrzennego.","Chodzi o kamienną tablicę, która od 1953 r. wisi na ścianie kamienicy u zbiegu Zapiecka i Rynku Starego Miasta. Widnieje na niej tekst poświęcony otwartemu wtedy po odbudowie pierwszemu fragmentowi warszawskiej Starówki: ""Rynek Starego Miasta, pomnik kultury narodowej i walk rewolucyjnych ludu Warszawy zwalony w gruzy przez faszystowskich okupantów w 1944 r., rząd Polski Ludowej z ruin podźwignął i narodowi przywrócił w latach 1951-1953"". Przez ponad 60 lat tablica nikomu nie przeszkadzała. Z inicjatywą jej usunięcia jako reliktu PRL-u przyszła do urzędu Śródmieścia dawna radna tej dzielnicy Sabina Seweryn. Przyniosła gotowy tekst stanowiska (do przyjęcia przez obecnych radnych) i pozytywną opinię Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa.",Pamiątkowa tablica przy Rynku Starego Miasta. Ten napis nie podoba się radnym (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Tak jak Kościół pieczołowicie i bezwstydnie produkuje ""białe plamy"" w swej wstydliwej historii, tak III RP pieczołowicie produkuje kolejne, by zamienić pamięć PRL w jakiegoś demona. Inaczej pamiętam PRL i prosiłbym, żeby oszołomstwu nie dawać posłuchu w ocenie tamtych czasów.-@@@-jak już to nazistowskich a nie faszystowskich Te odwoływania do walki z faszyzmem to typowo ruskie pi************* Pojedźcie na wschód (Białoruś/Rosja/Ukraina) i nazwijcie kogoś faszystą - oni zupełnie inaczej postrzegają to słowo niż my. Musolini i rózgi liktorskie się w grobie przewracają. Zupełny brak zrozumienia historii i pojęć. Ale taka była wówczas polityka - najazd nazistowskich Niemiec nazwano najazdem faszystów... którzy nic z tym wspólnego nie mieli. A treść artykułu mnie guzik obchodzi. Nawet jego autor tego nie zrozumiał.-@@@-No prosze ! i obronca PRL tez sie znalazl : przyjemnie bylo sobie postac w kolejce po cokolwiek- co ? A moze szanowny Towaqrzysz nie zajmowal sie taqkimi drobiazgami ? W PRL byli rowni i rowniejsi L.-@@@-Do 1952 roku byla Rzeczpospolita Polska, dopiero konstytucja z 1952 roku zmienila nazwe na Polska Rzeczpospolita Ludowa-@@@-Nie lubię jak ktoś chce burzyć pomniki. To jest pamiątka, święta rzecz, bo bez tego nasze państwo zniknie Ludzie głupi o tym ne wiedzą, zdrajcy chętnie usunął wszystkie symbole. Z placu Bankowego zniknął Dzierżyński i już nie pamiętają, a tak zawsze byłby powodem do tego, by się wstydzić, mieć pokorę i pluć na wroga. Dziś wpuszczają inne wojska do naszego kraju, za ileś lat mogą być wrogie, cóż, być patriotą to nie łatwa sztuka.-@@@-Zaczynam byc religijny bardziej niz jestem - o Boze ! Nawet dziennikarze nie wiedza co to jest faszyzm i ze z nazizmem mial tyle wspolnego co ges z prosieciem. !!! Tablica jest i belkotliwa i zaklamana. L.-@@@-Naród bez rządu w tamtych czasach to mógł najwyżej sarkać, a i to nie bardzo. Więc tablica tylko przypomina, co minęło.-@@@-Tablica powinna zostać, stanowi już część starówki. i naszej historii. Kolejne wladze będą chciały zmieniać treści w zależności od własnych zapatrywań na historię. Jako warszawiak , odpieprzcie się od nas, zmieniajcie sobie tabliczki w Sejmie do usranej śmierci, a od miasta wara."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,959212.html",Prezenty dla Papieża,"0
Zbliża się kolejna pielgrzymka Jana Pawła II do Ojczyzny. Wierni z woj. zachodniopomorskiego szykują już prezenty dla Papieża.","Po poprzedniej pielgrzymce w krakowskiej kurii nie dziwią się już żadnemu prezentowi - ani słoiczkowi z miodem na apetyt, ani drogocennej ikonie.

Przed każdą pielgrzymką do kurii przychodzą ci, którzy chcieliby podarować coś Papieżowi. Tradycja sięga pierwszej wizyty w 1979 r.

- Gorączka przedpielgrzymkowa już się zaczęła. Im bliżej 16 sierpnia, tym więcej ludzi do nas przychodzi. Przyjeżdżają z całej Polski. Całymi rodzinami, pojedynczo lub w grupach, przedstawiciele parafii, instytucji, firm i stowarzyszeń - mówi ks. infułat Jan Zając.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23051348,dyrektor-tvp-zdjal-program-z-anteny-oskarzyl-dziennikarke-o.html","Dyrektor TVP zdjął program z anteny, oskarżył dziennikarkę o nierzetelność. Teraz go publikuje. Nieoficjalnie: były naciski","Po ponad dwóch tygodniach od nagrania dyrektor TVP Lublin Ryszard Montusiewicz zdecydował się opublikować na stronie telewizji program ""Pod Ciśnieniem"". Wcześniej zarzucał prowadzącej go dziennikarce stronniczość i nierzetelność.","We wtorek po południu na stronie internetowej TVP Lublin pojawił się program „Pod Ciśnieniem” z soboty, 3 lutego. Wcześniej jego emisję zablokował dyrektor i jednocześnie redaktor naczelny lubelskiego oddziału telewizji Ryszard Montusiewicz.
Dyrektor ostro krytykuje dziennikarkę
W programie „Pod Ciśnieniem” co tydzień spotykają się lokalni politycy i komentują bieżące wydarzenia. Program z 3 lutego miał dotyczyć stosunków polsko-izraelskich w kontekście znowelizowanej ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej.",TOMASZ RYTYCH,
"https://wyborcza.pl/1,75248,139943.html",Dania. Szwecja. Finlandia. Układ z Schengen.,"0
20-12-1996. Dania, Szwecja i Finlandia podpisały układ z Schengen, na mocy którego ich mieszkańcy będą mogli bez paszportów podróżować po Schengenlandii.","Dania, Szwecja i Finlandia podpisały wczoraj układ z Schengen, na mocy którego ich mieszkańcy będą mogli bez paszportów podróżować po Schengenlandii.

W marcu 1995 r. siedem krajów Unii Europejskiej - Niemcy, Francja, Holandia, Belgia, Luksemburg, Hiszpania i Portugalia - zniosło kontrolę paszportową na swych wewnętrznych granicach (celna została zniesiona wcześniej). Do układu z Schengen dołączą wkrótce Włochy, Grecja i Austria, które podpisały już umowy, muszą jednak uszczelnić swoje zewnętrzne granice - warunek członkostwa. Ich pełne członkostwo w Schengenlandii zależeć będzie też od tego, czy uda się znaleźć dla nich miejsce w przepełnionym komputerze w Strasburgu, gdzie gromadzi się dane o niepożądanych w Schengenlandii gościach. Kraje układu szykują się do zainstalowania drugiego komputera.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10719424,25_tonowa_ciezarowka_z_sokami_zablokowala_DK_nr_77.html",25-tonowa ciężarówka z sokami zablokowała DK nr 77,"0
Droga krajowa nr 77 w Pełkiniach (pow. jarosławski) jest zablokowana. Wczoraj wieczorem przewróciła się tam ciężarówka przewożąca 25 ton soków.","Do wypadku doszło około godz. 20. Obywatel Ukrainy (33-letni mężczyzna) kierujący tirem prawdopodobnie nie dostosował prędkości do warunków panujących na drodze i na zakręcie stracił panowanie nad pojazdem. Ciężarówka przewróciła się i zablokowała oba pasy ruchu.

Droga krajowa nr 77 jest zablokowana. Funkcjonariusze wyznaczyli objazdy przez Jarosław - Przeworsk i Tryńczę. Utrudnienia mogą potrwać do późnych godzin popołudniowych.",Wypadek ukraińskiej ciężarówki w Pełkiniach (Fot. Policja),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7971501,4_czerwca_wypij_toast_za_wolnosc__U_Kuroniow_i_nie.html",4 czerwca wypij toast za wolność. U Kuroniów i nie tylko,"0
Dziś 21. rocznica wyborów, które doprowadziły do powstania pierwszego po wojnie rządu z demokratyczną opozycją na czele. Tak jak w zeszłym roku na ""Toast wolności"" zaprasza Danuta Kuroń, żona Jacka Kuronia, który 4 czerwca 1989 r. został posłem Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" z Żoliborza.","Toast 4 czerwca 2009 pod oknem Jacka Kuronia



Spotykamy się o godz. 20 pod oknem ich mieszkania przy ul. Mickiewicza 27. - Niech pod okno Jacka przyjdą wszyscy, którzy chcą wznieść toasty za wolność. Będziemy je wznosić sokiem i śpiewać w kilku językach jako znak, że nie jest nam wszystko jedno, jaka jest wolna Polska. Chcemy, aby była otwartą Rzeczpospolitą. Tych, którzy chcą śpiewać, zapraszam pół godziny wcześniej na próbę. Tak jak w zeszłym roku przyjdzie też Joanna Szczepkowska. Na zakończenie poczęstuję was domowym ciastem i domowymi wafelkami - zachęca za pośrednictwem ""Gazety"" Danuta Kuroń.","Warszawa, Zamek Ujazdowski, CSW. Toast za wolność z okazji 20. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 r. (Fot. Robert Kowalewski / AG)",
"https://wyborcza.pl/7,95891,23024271,za-nas-nikt-kredytu-w-chfach-nie-splaci-prawo-prawem-taki.html",Za nas nikt kredytu w CHFach nie spłaci. Prawo prawem. Taki kraj 2018,Czy dajecie prawo PiS-owskiej władzy do zatrzymania Frasyniuka? Czy legenda opozycji ma moralne prawo wypowiedzieć władzy posłuszeństwo? Czekamy na Wasze opinie. Piszcie mailem na listy@wyborcza.pl lub w komentarzach.,"O 6 rano pięciu policjantów i zamaskowany kamerzysta, który wszystko filmował, wyprowadzili w kajdankach z domu Władysława Frasyniuka.
Déjà vu.
To budzi wiele emocji i pytań. Dlaczego Frasyniuk nie stawił się na przesłuchanie? 12 stycznia 2018 r. napisał: ""Obecna sytuacja w Polsce, pamięć historyczna z czasów komunizmu oraz osobiste doświadczenia z czasów „Solidarności” i dramatycznego dla naszego państwa stanu wojennego są powodem, dla którego nie stawię się na wezwanie władzy stawiającej się ponad prawem"". [całe oświadczenie tu]
Co piszecie w komentarzach?
beatle2: Kiedy Piotr Szczęsny podpalił się na rynku, słupki poparcia dla PiS nie drgnęły w dół, a nawet wzrosły. Jeżeli zatrzymanie Władysława Frasyniuka odniesie podobny efekt, buta władzy pociągnie ją o kolejny krok dalej.
Niewolnicy, dopóki będą syci, nie zatęsknią za wolnością. Taki kraj 2018. Takie prawo i taka sprawiedliwość, jaki naród.
Nie są już odległe czasy, gdy wybór będzie prosty: będziesz uchodźcą, konspiratorem albo tchórzliwym konformistą. A kiedy reżim upadnie, znowu okaże się, że miał samych przeciwników, chociaż w istocie odważnych była garstka.”
piotreks: Młodzi ciułają żeby dotrwać do „pierwszego"". Wstają najczęściej ok. 6, żeby o 8 być w pracy, kończą o 16, o 17 są w domu, zajmują się dziećmi, biegną do lekarzy, załatwiają sprawy, gotują, a o 19-20 siadają... nie, nie przed TV, tylko przed komputerem albo nad papierami i robią nadgodziny, fuchy, zlecenia na boku. Ok. 23-północy padają na twarz i śpią 6 godzin, żeby wstać o 6... Emeryci mają w przeciwieństwie do młodych czas, a żale mają dlatego, że za ich czasów na państwówce można było sobie pogadać o polityce, zorganizować strajk i odbębnić swoją opozycyjność jeszcze w godzinach pracy. A potem wrócić do domu i między 20 a północą jeszcze popracować dla opozycji albo się po prostu wyspać. Samo to, że ktoś ma czas, jak ja, w godzinach pracy pisać komentarze na necie jest coraz większym ewenementem.
 Herrig: Kajdanki z tyłu zakłada się szczególnie niebezpiecznym, agresywnym przestępcom. Pytanie jak bardzo obecna władza musi bać się.
 parsefal: Władysław Frasyniuk, skoro nie stawił się w prokuraturze, musiał zostać zabrany przez policję. Jaka jest alternatywa? Taka, że dla niego prawo (niezależnie od tego jakie jest i przez kogo sprawowane), jest wyłączane? Musiał się liczyć z tym, że zostanie przymusowo zabrany przez policję.
 Kaja: Proszę nas nie nawoływać do buntu, do wyjścia na ulice - to nie są lata 70.-80., kiedy 90 proc. Polaków pracowała w państwowych urzędach, zakładach itd. Wtedy ""setki tysięcy"" pracowników mogło zablokować pracę wielu zakładów i urzędów. Hasło ""wszystkich nas nie zamkną"" miało wtedy sens - bo państwo musiało funkcjonować, a bez ludzi nie mogło.
Teraz... około 30 proc. zatrudnionych to urzędnicy + pracownicy spółek, nauczyciele. Możemy polecieć dyscyplinarnie w 5 minut - powód się zawsze znajdzie. A nasze zwolnienia nie zahamują pracy urzędów, szkół itp. Nowy pracownik się znajdzie szybko. Mamy jeszcze pracowników w firmach prywatnych - tu od szefa wszystko zależy.
Byłam na marszach kobiet, mam zdjęcia na FB - a w głowie pytanie: kiedy przyjdą do mnie i znajdą powód do zwolnienia. I co wtedy?
Także proszę nas i kraj ratujcie panowie redaktorzy, razem z aktorami... Wy sobie poradzicie, a za nas nikt kredytu w CHFach nie spłaci.
 ck47: Frasyniuk to śmieszny partyzant z wyciętego lasu. Stan wojenny odwołany, a on ciągle jedno i to samo. Wybory za dwa lata, zobaczymy czy wystartuje.
 oddajmimojawiertarke: Jakie przesłanki przyświecają Polakom, jakie dają im kopa do inicjowania zmian? TYLKO kasa. A to znaczy, że trochę bardziej abstrakcyjne wartości jak - polecę trochę patosem - wolność, prawo, otwartość na innych, dyskusja na argumenty, itd. nie mają znaczenia. A to oznacza, że czy to Kaczyński, czy kto inny, zawsze będzie mógł porwać ten naród w stronę autorytaryzmu. Ludzie po prostu są bierni. Taką a nie inną historię mamy nie z przypadku...
Cholernie mi przykro to pisać, ale coraz bardziej sobie uświadamiam, że gdzieś przez nasz kraj przebiega takie mentalnościowe pęknięcie, to tu kończy się Europa, a zaczyna Azja ze wszystkimi konsekwencjami dotyczącymi różnicy postaw.
I że te opowieści o przynależności Polaków do Europy były w dużej mierze okraszone politycznym sosem oraz pobożnym życzeniem, żeby tak było. A gdzieś w głębi Polacy nie identyfikują się z europejską cywilizacją. W części wystarczającej do tego, żeby taki Kaczyński uczynił z tego nowy kierunek. Niestety. Przez ćwierć wieku łudziliśmy się, że jesteśmy europejskim narodem.
 kmm: Szczerze? Mam już dość tych wszystkich kolesi z tzw. Solidarności. Przecież obecna władza to to samo środowisko! Co mam myśleć o ludziach, którzy oddali kraj biskupom, którzy wciskają nam takie „autorytety"" jak pan Giertych, który nie tylko był założycielem Młodzieży Wszechpolskiej(!) ale teraz jest mecenasem rodziny Tusków i jeszcze broni ich w naprawdę śmierdzącej sprawie.
Szczerze? Nie czuję motywacji. A jeżeli walka z komuną miała wyglądać, tak jak teraz działania w „obronie demokracji"" to... chyba tamten system nie był taki groźny, a opowiastki kombatanckie są mocno podkoloryzowane.
Prawo prawem. Nie stawił się na wezwanie, to przyszli.
Spójrzmy na „propaństwowca"" Rokitę. To samo. Równi i równiejsi. Wstyd.","Władysław Frasyniuk i Adam Michnik przed sądem. Gdańsk, 1985 (Fot. Roman Jocher /Agencja Gazeta)","@kmm
zniszczenie praworządności , popieranie nazistowskich i rasistowskich ruchów, wprowadzenie podziałów społecznych oparte na nienawiści, otwarte popieranie antysemityzmu, niszczenie polskiej kultury, rzeź zwierząt w lasach, wycinka Puszczy Białowieskiej, rzeź drzew - to wszystko dzieło dwuletnich rządów PiS. Może Polacy powinni się przejrzeć w tym bagnie, jak w lustrze?-@@@-Wystarczyły 2 lata rządów PiS aby z państwa z którym liczyła się Europa, Polska wylądowała na marginesie, stała się krajem od którego odcina się cała reszta. Pytam więc kto zapłaci za tą dewastację, za zaprzepaszczenie szans na normalną dostatnią przyszłość dla naszych dzieci.

Majstrowanie przy ordynacji wyborczej, dewastacja sądów, armii, środowiska, szkolnictwa, powolne wyprowadzanie kraju z UE.

Czy naprawdę takiej przyszłości chcemy???

A jeśli nie, dlaczego wielu z nas jest tak biernych? Czy nie powinniśmy brać przykładu z P. Frasyniuka?-@@@-.
Chętnie wysłucham opinii zwolenników pisowskiej władzy, opinii popartych faktami i rzetelną analizą.
Drukowanie tekstów pisowskich trolli jest zaprzeczeniem uczciwego dziennikarstwa a stosowanie symetryzmu jest tchórzostwem.

"" kmm: Szczerze? Mam już dość tych wszystkich kolesi z tzw. Solidarności. Przecież obecna władza to to samo środowisko! Co mam myśleć o ludziach, którzy oddali kraj biskupom, którzy wciskają nam takie ?autorytety"" jak pan Giertych, który nie tylko był założycielem Młodzieży Wszechpolskiej(!) ale teraz jest mecenasem rodziny Tusków i jeszcze broni ich w naprawdę śmierdzącej sprawie.

Szczerze? Nie czuję motywacji. A jeżeli walka z komuną miała wyglądać, tak jak teraz działania w ?obronie demokracji"" to... chyba tamten system nie był taki groźny, a opowiastki kombatanckie są mocno podkoloryzowane.""

O tego pana trolla kmm, mi chodzi, bo nie wierzę by żyły na Tej Ziemi osoby tak bardzo pozbawione rozumu by pisać tak niestosowne teksty z czystej głupoty.

""Kolesie z tzw Solidarności"" nie są w obecnej władzy, o ile pominąć elementy agenturalne jak Macierewicz. Czy Piotrowicz, Szyszko, Jurgiel, Przyłębska, Duda to Solidarność z lat 80-81?
Pan Giertych nie jest dla mnie żadnym autorytetem moralnym (a Młodzież Wszechpolska organizacją rasistowską) jest jednak osobą akceptującym europejski model państwa prawa czego o nikim z obecnego rządu nie można powiedzieć. Mecenas Giertych jest b.dobrym i sprawnym adwokatem i reprezentuje różne osoby i nie broni Tuska ani jego rodziny w żadnej śmierdzącej sprawie.

Co do oceny motywacji pana kmm to powiem tyle, że jest to przykład jak pod pozorem niby wyważonej opinii obrzuca się błotem przeciwnika (tu Tuska) i szerzy defetyzm tak jakby było to skalkowane z moskiewskich podręczników."
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,22787250,w-gliwicach-powstanie-pomnik-powstan-polskich-radni-niemal.html",W Gliwicach powstanie pomnik Powstań Polskich. Radni niemal jednomyślni,"Z inicjatywy lokalnego stowarzyszenia na pl. Krakowskim w Gliwicach wybudowany zostanie obelisk, który upamiętni wydarzenia o charakterze narodowowyzwoleńczym. Gliwiccy radni niemal jednomyślnie zagłosowali w czwartek za uchwałą o wzniesieniu na terenie miasta kolejnego monumentu.","– Po bardzo długich rozmowach, uwzględniając przenosiny dużych imprez masowych na przedpole Hali Gliwice, ustaliliśmy, że skwer przylegający do placu Krakowskiego jest właściwą lokalizacją. Stowarzyszenie uzyskało pozytywną opinię wiceprezesa Instytutu Pamięci Narodowej, który popiera tę inicjatywę – mówił na czwartkowej sesji rady miasta Andrzej Karasiński, sekretarz Gliwic.
Tylko jeden radny wstrzymał się od głosu
Za pomysłem budowy pomnika zagłosowało 24 radnych. Tylko Kajetan Gornig, radny Platformy Obywatelskiej, wstrzymał się od głosu. – Dlaczego? Odsyłam do felietonu Szczepana Twardocha – wyjaśnił. Wspomniany pisarz w opublikowanym w czwartek na portalu Onet.pl felietonu tłumaczył, że nie rozumie sensu ujednolicania pamięci historycznej na terenie całego kraju, skoro Śląsk ma swoją tożsamość, która wymaga ciągłej pielęgnacji. Twardoch, prywatnie mąż architektki, nie omieszkał też wspomnieć o estetyce obelisku. Jego zdaniem zaprezentowana forma jest kiczowata, a wyglądem nawiązuje do likwidowanych pomników z okresu stalinizmu.",Tak według projektu miałby wyglądać Projekt Powstań Polskich w Gliwicach (wiz. Jakub Kowalski),"GAŃBA dla Gliwic! KOSZMAR!

To nie ma nic wspólnego z tym miastem ani z Górnym Śląskiem... Panie Gornig, jest Pan jedynym przyzwoitym radnym.-@@@-Aaaaa . Więc to radny z PO jest przeciwko ? Ten pan Kajetan jakiś tam to pewnie z pochodzenia Niemiec ? Nie podoba mi się jednak to , że wcześniej stojący w tym miejscu pomnik upamiętniający poległych Żołnierzy Radzieckich został usunięty . To byli bohaterzy pozytywni To oni wyzwalali Śląsk a nie Polacy . Pomnik Powstańców Śląskich miał stanąć obok . Bo to są wszystko pamiątki historii Śląska .
I nie pisze tego córka żołnierza AK , tylko wnuczka Powstańca Śląskiego z rodziny nie należącej nigdy do PZPR . JASNE ?-@@@-Na szczycie tego obelisku, czy pomnika powinien być ogromny napis: "" Nigdy więcej""-@@@-Co mają Gliwice wspólnego z polskimi powstaniami? Czy nie dojrzeliśmy jako społeczeństwo do przedstawiania historii zgodnej z faktami?-@@@-I jeszcze jeden przykład . Ojciec mojej teściowej ( właśnie z tamtych rejonów ) zginął w Oświęcimiu za udział w Powstanie Śląskim . A kto wyzwalał Oświęcim ? Polacy ? AK ?
Pewnie też chciałby , by obok niego stali Ci , na których współwięźniowie czekali . No i wielu doczekało . On nie .
Kto ma największe prawa o decydowaniu o TEJ ziemi ? Byle kto , czy potomkowie tych , którzy za nią ginęli ?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25172972,2-6-tys-zl-placy-minimalnej-a-juz-niedlugo-4-tys-zl.html",4 tys. zł płacy minimalnej. Plusy i minusy się równoważą,Prawo i Sprawiedliwość zapowiada płacę w wysokości 4 tys. zł brutto już w 2024 roku. Zdaniem niektórych ekonomistów nie spowoduje to gospodarczej katastrofy. Do podwyżek po prostu nie dojdzie.,"Już w 2024 roku płaca minimalna ma wynosić 4 tys. zł brutto - zapowiedział podczas sobotniej konwencji prezes Jarosław Kaczyński. To duży wzrost, zważywszy na to, że w tym roku wynosi zaledwie 2250 zł brutto. Żeby dojść do obiecanego przez PiS poziomu, minimalne wynagrodzenie w 2020 roku - zamiast dotychczas zapowiadanych 2450 zł - wzrośnie do 2600 zł brutto. Kolejne podwyżki będą równie solidne.
Internet zalały komentarze - od ""wreszcie"" po ""to ostatecznie zniszczy gospodarkę"". Grzegorz Schetyna pomysł określił mianem ""niemożliwego, nierealnego i absurdalnego"". Tyle tylko, że - jak wskazują Jakub Szymczak i Bartosz Kocejko z Oko.press - gdyby płaca minimalna rosła tak jak wynagrodzenia w tym roku - o 7,3 proc. - już w 2024 roku i tak osiągnie poziom 3,5 tys. zł brutto - a więc niewiele niższy, niż obiecuje PiS.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Czy tylko dla mnie kolory pisu (biały, czerwony, niebieski) maja ten sam odcień co na fladze Federacji Rosyjskiej? Czy to przypadek?-@@@-Zadekretowanie państwa dobrobytu przez nakazanie pracodawcom podnoszenia płac minimalnych z 2500 do 4000, kupowania wyborców za 50 mld rocznie, skrócenia wieku emerytalnego, 13tki dla emerytów i rencistów, itp. mógł wymyślić tylko chory na władzę ignorant ekonomiczny Kaczyński. Wspierający go dziennikarze, ""eksperci"" i ogłupieni wyborcy pchają kraj do katastrofy ekonomicznej w najbliższych latach.-@@@-Czy ktoś wreszcie zrozumie, jakie będą koszty podwyżki płacy minimalnej dla budżetu? W tym roku nie było 1000 zł na podwyżki dla nauczycieli, tymczasem 4000 zł nie osiąga nawet dyplomowany! A stażysta dostaje 2500 zł. Czyli trzeba będzie pensje nauczycieli podnieść nie o 1000 zł, a 1500 zł...-@@@-Polityka robi ludziom wodę z mózgu - w kilkanaście lat odtworzyła człowieka sowieckiego. Nikogo już nie dziwi, że to rząd ustala wysokość pensji, rozdaje (z cudzego zasiłki i dodatki). Okazuje się, że Polska może wyjść z PRL, ale PRL z Polaka - nigdy.-@@@-Ech...
Komuna wiecznie żywa. ""Każdemu według potrzeb"". To już było i się zesrało.
A tak na marginesie: ""prof. Elżbieta Miączyńska"". Coś wspólnego z Piotrusiem Miączyńskim, gazetowym ""ekspertem"" od emerytur i ekonomii w ogóle?
Jeśli tak, to wszystko jasne... ;-)-@@@-Prof. Mączyńska od kiedy zasiada w RN PKO BP, dramatycznie zmieniła poglądy ekonomiczne. Wypowiadane przez tą panią komentarze świadczą o zasadniczym odklejeniu się od rzeczywistości. Wyrazy współczucia dla studentów SGH.-@@@-Za 4 lata płaca min. będzie wynosić 4000 za następne 4 lata już pewnie 8000zl (no bo przecież pis wygra..) czyli ktoś kto zarabia kwotę minimalną będzie wpadał w 2 próg podatkowy :)-@@@-Pani Redaktor, przekręciła Pani nazwisko prof. Mączyńskiej."
"https://wyborcza.pl/7,154903,23904351,jak-novak-djokovic-wygral-us-open-w-alpach.html",Jak Novak Djoković wygrał US Open w Alpach,Novak Djoković znów jest wielki. W niedzielę wygrał 14. Szlema w karierze. Przed nim są już tylko Roger Federer i Rafael Nadal.,"W finale US Open Serb zaskakująco łatwo pokonał Juana Martina del Potro 6:3, 7:6 (7-4), 6:3. Przyczyniły się do tego okoliczności. Turniej w Nowym Jorku zaczął się od blisko 40-stopniowych upałów, a skończył chłodem i deszczem. Nad stadionem im. Arthura Ashe’a zamknięto dach. W halowych warunkach piłki stawały się cięższe, latały wolniej i odbijały się wyżej. To pomogło Djokoviciowi, ale nie wypaczyło meczu. Serb znów wygląda na tenisistę, który jest w stanie zabiegać każdego.",US Open 2018. Novak Djoković (JULIO CORTEZ/AP),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8709326,W_sejmiku_wojewodztwa_rzadzi_PSL.html",W sejmiku województwa rządzi PSL,"0
Na pytanie, kto będzie rządził województwem, jedna pewna odpowiedź brzmi na razie: PSL. Nie wiadomo, kogo ludowcy dobiorą sobie na koalicjanta, ale biorąc pod uwagę ich apetyty, może to nie mieć znaczenia","Wojewódzka komisja wyborcza oficjalnie zakończyła obliczanie wyników niedzielnych wyborów do regionalnego parlamentu. Wiadomo więc już nieodwołalnie, że z 30 dostępnych mandatów po 11 przypadnie PO i PiS, 5 weźmie PSL, a 3 - lewica. 13 wybranych właśnie radnych zasiadało w sejmiku poprzedniej kadencji, 16 to debiutanci. Cezary Cieślukowski z PO wraca do sali obrad przy ul. Wyszyńskiego po trwającej jedną kadencję przerwie.

Najwięcej głosów zdobył startujący z list PO w Białymstoku Tadeusz Truskolaski, przy którego nazwisku krzyżyk postawiło ponad 19 tys. wyborców. Drugi był Dariusz Piontkowski z PiS, też startujący w okręgu pierwszym (i również kandydujący jednocześnie na prezydenta stolicy województwa) - ponad 16 tys. Trzeci, startujący w okręgu piątym (powiaty białostocki, sokólski, hajnowski, moniecki), Mieczysław Baszko z PSL - blisko 14 tys. głosów. Najmniejszej ilości głosów na zdobycie mandatu potrzebował Krzysztof Kondraciuk z PiS, startujący z okręgu piątego (2693). Kiedy Truskolaski zrzeknie się mandatu, by dalej rządzić Białymstokiem, na jego miejsce do sejmiku wejdzie Karol Pilecki (2039 głosów).",Wojciech Dzierzgowski (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9036808,Madame_Curie_miala_wazne_romanse.html",Madame Curie miała ważne romanse,"0
Święta żona, święta matka, a Einstein powiedział, że tyle erotyzmu nie widział w oczach żadnej innej kobiety. Rozmowa z Martą Mészáros, węgierską reżyserką","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


O projekcie filmu o Marii Skłodowskiej-Curie rozmawialiśmy już kilka lat temu. Miała ją grać Isabelle Huppert. Teraz zbliża się realizacja - z Krystyną Jandą w głównej roli.

- Huppert bardzo chciała grać Skłodowską. Były też rozmowy z Charlotte Rampling. Ale ja wolę Jandę. To musi być Polka. Dla świata wciąż nie jest to oczywiste. Nie zapomnę, jak francuska dziennikarka zdumiała się, kiedy jej powiedziałam, że ""madame Curie"" była Polką.","Maria Skłodowska-Curie miała tragiczne życie. Nie lubiła Francji i Francuzi jej nie lubili. Kiedy miała romans z żonatym Paulem Langevin, mówiono o niej: Żydówka, ateistka, niemoralna. Skandal wokół niej porównywany jest ze sprawą Dreyfusa (Fot. East News)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,3681853.html",Nasze firmy śpieszą do Rumunii i Bułgarii,"0
Fabryki, logistyka, nieruchomości - polscy przedsiębiorcy ruszyli do Bułgarii i Rumunii. Szukają dla siebie przyczółków przed wstąpieniem tych państw do Unii Europejskiej 1 stycznia 2007 r.","Zainteresowanie tymi dwoma państwami rośnie z miesiąca na miesiąc - kupujemy apartamenty, magazyny, produkujemy soki, drzwi, farby. Powstała specjalna izba gospodarcza, która ma pomóc robić interesy naszym firmom.

Powody? - Rumunia jest krajem z dobrze wykształconymi pracownikami. Menedżerowie średniego szczebla często mówią biegle w kilku językach. A średnia płaca to zaledwie 400 euro, więc produkcja może być tania - tłumaczy Piotr Kaźmierczak, pełnomocnik ds. rozwoju kontaktów biznesowych powołanego właśnie Polsko-Rumuńskiego Centrum Doradztwa Gospodarczego.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,4888560.html",Stach Rogate Serce,"0
Był wychowawcą Lenoarda Di Caprio, szuka w nim inspiracji grupa rockowa Tool i neopogańskie ugrupowanie Niklot, ale o Stanisławie Szukalskim wciąż nie wszyscy słyszeli. Książka profesora KUL Lechosława Lameńskiego to pierwsza monografia poświęcona temu niezwykłemu artyście","Szukalski urodził się w 1893 roku w Warcie koło Sieradza, zmarł w wieku 94 lat w roku 1987 w Kalifornii. Jego ojciec prowadził interesy ze światowym rozmachem, podróżując między Brazylią, Afryką a Stanami Zjednoczonymi.

Jeszcze przed wybuchem pierwszej wojny światowej Stach z Warty (jak lubił się przedstawiać) wyjechał do Chicago, gdzie stał się filarem tamtejszej artystycznej bohemy. Z podróży po USA i Europie wrócił do kraju w roku 1929 owiany już sławą artysty światowej sławy - ale też skandalisty uwielbiającego zapalczywie polemizować z największymi nawet autorytetami.","Stach z Warty Szukalski, Lechosław Lameński, Wydawnictwo KUL, Lublin",
"https://wyborcza.pl/1,155287,19139773,polski-gazowy-klopot-w-niemczech.html",Polski gazowy kłopot w Niemczech,"9
W razie gazowego kryzysu Polska może mieć problemy z awaryjnymi dostawami z Niemiec - uważa państwowa firma Gaz-System.","W zeszłym miesiącu wicepremier, minister gospodarki Janusz Piechociński ogłosił, że po ukończeniu gazoportu w Świnoujściu Polska staje się jedynym krajem w Europie Środkowo-Wschodniej, który jest bezpieczny w razie wojen gazowych na Wschodzie. Za pośrednictwem gazoportu będzie można sprowadzać 5 mld m sześc. gazu rocznie, czyli niemal połowę obecnego importu tego surowca do Polski. Ale Piechociński przekonywał, że bezpieczeństwo energetyczne poprawiło także zwiększenie przepustowości gazociągów między Polską i Niemcami.",Magazyn gazu w Rehden w północnych Niemczech. (JOERG SARBACH/AP),"Unijne rozporządzenie zobowiązało niemiecką firmę Gascade, która należy do spółki koncernu BASF i Gazpromu, do przebudowy niemieckiego odcinka gazociągu jamalskiego w taki sposób, aby w razie kryzysu Polska mogła sprowadzać błękitne paliwo z Zachodu. Zaplaci Polska albo Bruksela za koszty przebudowy?Albo zmusza firme do poniesienia dodatkowych kosztow gdyz Polska obrazona na Rosje jest zmuszona brac gaz od drugiego ,zachodniego wroga? ha,ha,ha...Bruksela wprowadza centralne planowanie..skad my to znamy..?-@@@-Już mnie to wszystko zwyczajnie w*** a jak powstanie NordStream2 to możecie rozpisywać referendum czy chcemy być w UE. Najpierw Niemcy tworzą pakiet klimatyczny i zmuszają do przyjęcia wszystkie kraje. Pakiet to idealne narzędzie do zatrzymania rozwoju krajów takich jak Polska i wciskania im własnych technologii-turbin wiatrowych i paneli fotowoltaicznych. Już tu świetnie zarabiają. A my potężnie dokładamy do interesu -dziesiątki miliardów złotych. Problem pojawia się gdy ""nie wieje"" i brakuje energii ze źródeł OZE jedyne elektrownie jakie można na tyle szybko uruchomić aby aby nie było przerw w zasilaniu to elektrownie gazowe(szczytowo-pompowych nie zbudujemy). I tu znowu do gry wchodzą Niemcy z Nord Stream. W europie drastycznie wzrośnie zapotrzebowanie na gaz i cały ten gaz ma iść przez terytorium Niemiec a Niemcy będą sobie brały solidną prowizję od każdego sprzedanego m3 gazu. Zarobią na tym interesie więcej niż Gazprom -całkowicie zmonopolizują rynek europejskiego gazu. Tu nie chodzi o redukcję emisji CO2 a setki miliardów euro dla Niemiec. Jeśli Komisja Europejska nie zniszczy projektu Nord Stream 2 tak jak zniszczyła South Stream to już na 100% będziemy wiedzieli na czym stoimy. Jestem, przekonany w 99%, że KE ukręci łeb sprawie aby Niemcom nie podpaść( sprawę VW tuszowała przez kilka miesięcy i żeby nie USA dale nikt by o przekręcie nic nie wiedział) Już we wrześniu zapadł wyrok w Trybunale Sprawiedliwość UE dzięki, któremu KE zapewnił bezproblemowe wejście zachodnich firm na Polski rynek. Jeśli dojdzie do zbudowania Nord Stream 2 Możemy się spodziewać potężnych kłopotów dla firm takich jak nasze PGNiG obstawiam że wysoce prawdopodobne jest, że w 2-4 lata zbankrutują. Wystarczy, że Gazprom dostarczy Niemcom gaz ""poniżej cen rynkowych"" A PGNiG nie sprzeda swojego gazu, który przecież musi odebrać jeszcze przez dłuuugi czas -do 2032r. Bo nie ważne czy odbierze czy nie za gaz zapłaci. W perspektywie kilkunastu lat niemcy i rosjanie całkowicie energetycznie uzależnią Europę.A przy okazji dokona się całkowite dobicie gospodarki Ukrainy a może czeka ją los Białorusi. A tu się niektórym marzyły wspólne zakupy gazu i unia energetyczna:) Naiwniacy.-@@@-Ponoć gazoport ma załatwić bezpieczeństwo. Po co więc kupować gaz z Niemiec skoro znacznie drożej można kupić od Kataru, a dużo taniej z Rosji. Gazoport był budowany po to by Polacy mieli drogi gaz.-@@@-Pytanie do specjalistów: w gospodarstwach domowych gaz jest używany głównie do podgrzewania wody (mycie, ogrzewanie) i przyrządzania posiłków. W większości nowobudowanych blokach w dużych miastach rezygnuje się z gazu w ogóle. Więc: - O ile droższe jest używanie tylko prądu i miejskiego C.O. vs. prąd/gaz? - Czy po wybudowaniu nowy elektrowni i ograniczeniu zużycia gazu w gospodarstwach domowych jesteśmy w stanie całkowicie uniezależnić się od importu gazu (2/3 całkowitego zużycia?)-@@@-Niemcy nam nie pomogą? Nie wierzę. To wstrętne insynuacje"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23718445,kolporter-arena-w-czolowce-krajowych-stadionow-murawa-najlepsza.html",Kolporter Arena w czołówce krajowych stadionów! Murawa najlepsza w Polsce,Stadion Kolporter Arena zebrał wysokie noty w raporcie przygotowanym przez Polski Związek Piłki Nożnej za sezon 2017/2018.,"Świetne oceny otrzymała w nim murawa kieleckiego stadionu. Oceniano m.in. pokrycie boiska trawą, przesiąkliwość w przypadku niekorzystnych warunków pogodowych, odporność na zrywanie. W skali 1-6 miała średnią notę 5,38, najwyższą ze wszystkich drużyn. Na drugiej pozycji znalazła się murawa Jagiellonii Białystok ze średnią 5,17.
Na trzeciej pozycji znalazły się ciągi komunikacyjne na stadionie. W tej kategorii oceniano m.in. szerokość korytarzy, obsługę, oznakowanie czy brak utrudnień. Kolporter Arena wypadła lepiej niż np. obiekty Legii Warszawa czy Lecha Poznań.",Kolporter Arena (MICHAŁ WALCZAK),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,6740692,Havel_nie_zmiescil_sie_na_transparencie.html",Havel nie zmieścił się na transparencie,"0
Wiosną 1989 roku grupa bielszczan zorganizowała demonstrację w obronie uwięzionego przez komunistyczne władze Czechosłowacji Vaclava Havla. W Polsce, po Okrągłym Stole, szło już nowe, ale w Pradze opozycjonistów trzymano za kratkami.","Wydarzenie z 15 kwietnia 1989 roku do dziś pamiętają jego uczestnicy. Właśnie wydali poświęconą mu książkę, a 22 czerwca w Teatrze Polskim odbędzie się konferencja.

Było tak: W centrum Bielska-Białej, na placyku przed zabytkowym gmachem Teatru Polskiego, zaczyna się zbierać tłumek ludzi. Ktoś rozdaje ulotki, ktoś inny podaje przez okno teatru schowaną tam wcześniej tubę. - Uwolnić Vaclava Havla! - rozlega się na placu. W gęstniejącym tłumku ludzi nie sposób nie zauważyć bajecznie kolorowego parasola, ozdobionego hasłami w obronie więzionego Havla. To dzieło Heleny Dobranowicz, historyka sztuki. Po fantazyjnym parasolu od razu widać, że Dobranowicz ma duszę artystki.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,4701297.html",Kubanki protestują przeciw segregacji finansowej,"0
Według konstytucji reżim ma obowiązek zgłosić projekt ustawy bądź rozpisać referendum, jeśli zażąda tego co najmniej 10 tys. obywateli. W warunkach komunistycznej dyktatury przepis był dotąd martwy i dopiero autor Projektu Vareli, sławny dysydent Oswaldo Paya, wykorzystał go przeciw dyktaturze. Teraz w jego ślady idą kubańskie kobiety.","To dopiero drugi przypadek w dziejach kubańskiej dyktatury, że sami Kubańczycy przemogli strach oraz represje i zdołali zorganizować się w żywiołowy ruch, który żąda reform.

Po raz pierwszy pięć lat temu ponad 20 tys. Kubańczyków pomimo zaciekłych prześladowań ze strony ubecji podpisało petycję - tzw. Projekt Vareli - żądając ogłoszenia referendum w sprawie przywrócenia na Kubie podstawowych swobód obywatelskich. Komunistyczny parlament petycję zmilczał, a w 2003 r. wielu działaczy opozycji, którzy przekonywali ludzi od poparcia petycji i zbierali pod nią podpisy, trafiło z długimi wyrokami do więzienia.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1543942.html",W Niemczech znaleziono ciało zabrzanina,"0
Na taśmociągu z węglem w Niemczech znaleziono ciało 15-latka, który zaginął w Zabrzu. Chłopak zginął prawdopodobnie, gdy kradł węgiel z pociągu. Jego ciało przejechało ponad tysiąc kilometrów.","- Z 90-procentową pewnością możemy powiedzieć, że to zaginiony w kwietniu nastolatek. Czekamy jeszcze na wyniki porównawcze badań DNA, które ostatecznie potwierdzą nasze przypuszczenia. Dopiero wtedy ciało zostanie przewiezione do Polski - tłumaczy mł. inspektor Ryszard Wloka, zastępca komendanta policji w Zabrzu.

Krzysztof zaginął w połowie kwietnia. Jego matka, która przyszła zgłosić o tym policji, nie ukrywała, że zbierał węgiel. Wskazała nawet znajomych, którzy mu pomagali. Ci jednak, zapytani przez policję, wszystkiego się wyparli. Ogłoszenia ze zdjęciem chłopaka pojawiły się w lokalnej prasie, policja rozesłała komunikaty po całym kraju. Bez skutku. Przełom nastąpił pod koniec kwietnia, kiedy niemiecka policja zawiadomiła Komendę Główną Policji o znalezieniu zwłok Polaka na taśmociągu z węglem. Były przy nich klucze z polskimi napisami.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15167595,Wysuniety_posterunek_Majdan.html",Wysunięty posterunek Majdan,"0
Ktoś zaproponował, by Majdan wpisać do ukraińskiej konstytucji. Jako element demokracji bezpośredniej - gdy ludzie mają coś przeciw polityce władz, wówczas wychodzą na główny plac stolicy i demonstrują. A władza nie ma prawa ich siłą rozpędzać. I jako miejsce, w którym powstaje nowoczesny naród ukraiński - pluralistyczny, otwarty i zwrócony ku Europie.","Wpisanie do konstytucji to żart, lecz dobrze oddający nastrój manifestantów. Pokojowy protest stał się elementem kultury politycznej Ukraińców, co ma wartość bezcenną dla utrzymania demokracji.

Majdan jako agora (konkretne miejsce oraz zgromadzenie obywateli) dojrzewał powoli. W 1990 r. studenci ogłosili głodówkę, bo chcieli zmian w kraju. Pod koniec 2000 r., na fali oburzenia po zabójstwie dziennikarza Georgija Gongadzego, opozycja z Julią Tymoszenko i Jurijem Łucenką zorganizowała akcję ""Ukraina bez Kuczmy"", bo o zlecenie zabójstwa podejrzewano prezydenta. Na mrozie i w śniegu rozbito miasteczko namiotowe, które po dwóch miesiącach władza jednak zlikwidowała.",Protestujący na jednej z barykad otaczających Majdan (Fot. MARKO DJURICA / REUTERS),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,20971745,skrzydlowi-pogoni-blyszcza-w-reprezentacjach-gol-gyurcso-asysta.html","Skrzydłowi Pogoni błyszczą w reprezentacjach. Gol Gyurcso, asysta Deleva","0
Adam Gyurcso i Spas Delev potwierdzili wysoką formę. Ich reprezentacje odniosły ważne zwycięstwa w meczach eliminacji do mistrzostw świata, a oni mieli w nich duży udział.","Bułgarzy słabo rozpoczęli eliminacje do mundialu w Rosji i za wszelką cenę musieli pokonać na własnym stadionie Białoruś. Stadion Wasyla Lewskiego w Sofii świecił pustkami, ponieważ reprezentacja straciła zaufanie kibiców, a w kraju wszyscy żyli wyborami prezydenckimi.

Asysta Deleva

Selekcjoner Petar Hubchev zaufał zawodnikowi Pogoni. Delev wrócił do kadry po kilku miesiącach przerwy, ale mecz z Białorusią rozpoczął w pierwszym składzie. Kredyt zaufania spłacił w 10. minucie. Przeprowadził dynamiczną akcję prawą stroną, dośrodkował w pole karne, a tam piłkę do siatki skierował Ivelin Popov. To było jedyne trafienie w tym meczu, które dało gospodarzom bezcenne trzy punkty. Delev rozegrał pełne 90 minut i był wyróżniającym się piłkarzem Bułgarów. Z pewnością może liczyć na kolejne powołania.",Adam Gyurcso i Ricardo Nunes z Pogoni Szczecin (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7231626,Piec_nowych_przypadkow_grypy_A_H1N1_w_Warszawie.html",Pięć nowych przypadków grypy A/H1N1 w Warszawie,"0
W piątek potwierdzono wirusa A/H1N1 u pięciu nowych osób. W Warszawie nową grypę zdiagnozowano u kilkunastu osób, ale chorować może o wiele więcej, tylko o nich nie wiemy, bo nie zgłaszają się do lekarzy i leczą się domowymi sposobami.","Spośród tych, u których wykryto w piątek wirusa nowej grypy, najmłodsze jest ośmioletnie dziecko. Pozostałe osoby mają 13, 16, 20 i 28 lat. - Jedna dorosła osoba leży w szpitalu zakaźnym przy Wolskiej, dwoje dzieci w lecznicy przy Działdowskiej - mówi Wiesław Rozbicki, rzecznik sanepidu. Dodaje, że monitorują stan 16 osób, które mają objawy grypowe. Większość z tych osób leczy się w domu. Muszą leżeć, jeść witaminę C i stosować domowe sposoby walki z infekcją, czyli jeść cebulę, czosnek i miód.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,4531678.html","Polacy o Izraelu, Żydzi o Polsce","0
W łódzkim Opus Filmie zaczynają się warsztaty dla studentów i absolwentów szkół filmowych w ramach programu ?Polska - Izrael - nowe spojrzenie?","""Nasiona"" Wojciecha Kasperskiego, ""Elektryczka"" Macieja Cuske, ""52 procent"" Rafała Skalskiego. Co łączy te dokumenty? Wszystkie - łącznie było ich 12 - zostały zrealizowane w ramach projektu ""Polska-Rosja"" pomysłu krytyka filmowego Mateusza Wernera z Instytutu Adama Mickiewicza. Polacy kręcili filmy o Rosji, a Rosjanie o Polsce. Twórcy szukali tematów sami, nie byli krępowani narzuconym programem.

Projekt zdobył ogromne uznanie jako bezprecedensowy w skali europejskiej. I doczekał się kontynuacji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20291427,jacek-pikula-z-nieba-spadlem-pod-most.html",Jacek Pikuła: Z nieba spadłem pod most,"12
Przez lata pomagał biednym dzieciom, śpiewał na ulicy, żeby zdobyć pieniądze. A potem na długo zniknął. Jacek Pikuła w książce ?Skrawek nieba. Poradnik nieporadny? opisuje, jak to było.","Anna Malinowska: Nic się pan nie zmienił.

Jacek Pikuła: Jestem zahartowany. Zimno dobrze konserwuje. Mój wygląd być może pozostał podobny. Starannie się ubieram, jestem umyty, ogolony. Nic nie wskazuje na to, że jestem osobą bez domu. Celowo mówię bez domu. Nie podoba mi się określenie bezdomny.

Jak to jest, kiedy jedzenia trzeba szukać na śmietniku?

- 10 lat temu, kiedy oddałem klucze do Skrawka Nieba, wpadłem w depresję. Człowiek znajduje się wtedy po tej drugiej stronie, w innym wymiarze. Nie myśli, nie analizuje. Nie było więc momentu przełamania, schowania dumy do kieszeni. Jedzenie się samo znajdowało. Po drodze. Od kosza do kosza. W takim stanie byłem też szczęśliwy. Kiedy byłem syty, było mi ciepło. Nikt mi nie zadawał żadnych pytań, nie dzwonił telefon. W takim stanie inaczej też płynie czas. Coś takiego jak mycie, które normalnie zabierało mi 15 minut, wydłużało się do dwóch godzin. Goliłem się m.in. przy fontannie. Trzeba też znaleźć odpowiednie miejsce do spania. Najczęściej spałem pod mostem. I na takich czynnościach praktycznie cały dzień zleciał. Jeszcze przed spaniem musiałem sobie zorganizować posłanie. Miałem śpiwór, ale leżałem na ""Wyborczej"". Gazety zabierałem z McDonalda. Ale nie nocowałem w miastach. Wybierałem wioski, gdzieś pod lasem. Nigdy od ludzi nie spotkało mnie nic złego. Wręcz przeciwnie, byli tacy, którzy pomagali. Raz spotkałem na polanie turystę z Warszawy. Pogadaliśmy sobie, ot tak o życiu. Po jego odjeździe znalazłem dwie stówy schowane pod moim plecakiem. Ale to były jednak wyjątki. Tak naprawdę człowiek dziś może z głodu umrzeć w środku miasta. I nikt nie zareaguje!",Jacek Pikuła (DAWID CHALIMONIUK),"Mam mieszane uczucia jesli chodzi o Jacka Pikułę. Na pewno jest to ciekawy i niebanalny człowiek, poturbowany przez życie ale starający się jakoś pozbierać. Z tego co pamiętam, to miał swego czasu poważne problemy z alkoholem i narkotykami, ale jakoś dał radę z tego wyjść. Wrósł w klimat ul. Wieczorka, obecnie Staromiejskiej, był niebanalną postacią na tle Katowic, Niestety prowadzenie takiej działalności, musi się opierać na pewnych zasadach, rozliczeniach finansowych. Sama ""radosna twórczość"", chociażby nie wiem jak szlachetna, jak z serca robiona i jak potrzebna, to za mało. Myślę, ze Jacek tego nie ogarniał. On powinien zajmować sie dzieciakami, a od finansów mieć kogoś, kto by nad tym panował. O pomoc ze strony urzędów raczej nie ma co liczyć, ale rozliczenia muszą być zrobione, i tyle, a na potrzeby takiej działalności, trzeba kogoś, kto wyrwie im kasę z gardeł. Myślę, ze Skrawek Nieba, to był jego sposób na życie i wszelkie jego frustracje, że z dzieciakami byli sobie potrzebni wzajemnie, ale żeby to dalej istniało, powinno być zarządzane z większym dystansem i kalkulacją, a nie samymi emocjami. Pikuła sam kiedyś opowiadał, ze czasami zamawiał taksówkę i wiózł dzieci na basen! ...a jak kasa się kurczyła, ze na ZUS brakowało, to trzea było zacisnąc pasa i zadbac, żeby ośrodek się uchował. Takie zaniedbane emocjonalnie i bytowo dzieciaki przede wszystkim potrzebowały troski i zainteresowania, a to im dawał. Przeżyłyby bez basenów i innych atrakcji, wazne żeby ratować to miejsce. Zresztą sam opowiadał wtedy, że wie, że to zawalił, bo nie najlepiej wychodzi mu zarzadzanie. ...ale nie wiem też, czy on by kogoś innego do tego dopuścił. Mam wrazenie, że był trochę zaborczy w stosunku do tej działalności. Ratował potrzebujących, ale i byl to sposób na własne problemy. Świadomość, że się coś znaczy, coś robi. To ważne dla każdego, a on zrobił z tego sposób na życie. Był i chciał pozostać liderem. Niechętnie pozwalał wkraczac w te swoje regiony innym. Chcieliśmy go kiedyś z dzieciakami zaprosić na zajęcia artystyczne, w ogole nas olał. Przypuszczam, że chciał dla tych dzieci być pierwszym skrzypkiem. Nie winię go za to, ale też musiało się to skończyć, jak się skonczyło. ...a szkoda... Tam potrzebna była pomoc, i urzędu, i w zarzadzaniu. Szkoda, ze brakło dobrej woli i zniszczono coś, co wypełniało znaczną lukę. Pewnie jego działalność była solą w oku UM i wszelkich MOPSów, ale też nie wiem, czy Jacek by się dostosował do pewnych zasad. Nie rozumiem też trochę tej tułaczki i błąkania się po ośrodkach, wręcz omdlewania z głodu. Przecież to wciąż młody człowiek, z wziąż chyba potrzebą działania. Ze swoim doświadczeniem mógłby sprobować swoich sił w pracy z domami kultury czy innymi ośrodkami, ale musiałby się dostosować do innych zasad działania, a tego zdaje się nie potrafi i nie chce. Cóż, Jego wybór, ale mam wrażenie, ze ucieka trochę przed samym sobą, Rozumiem też, że wpadł w depresję, bo zawalił mu się świat, nie po raz pierwszy zresztą. Dobrze, ze sie pozbierał, też po raz kolejny. Życzę mu jak najlepiej. Mam nadzieję, ze znajdzie swoje nowe miejsce, w którym znajdzie szczęście i spełnienie. Powinien jednak nauczyć się wyciagac rękę po pomoc, tak trzeba. Szkoda tylko, że nie pracuje już z dzieciakami, bo zrobił dużo dobrego. A tu link, jak ""pracowano"" nad niezmarnowaniem dobrego miejsca. Może i Jacek pozawalał pewne sprawy, ale jednocześnie dał zaczątek czegos fajnego i potrzebnego, wystarczyło mu pomóc, wykazać odrobinę dobrej woli... katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35019,6596427,Skrawek_Nieba_uniewazniony_dla_dzieci.html-@@@-Trudna karma pana Jacka prowadzi. Niewielu dałoby radę.-@@@-Zatrudniał pracowników, a nie wiedział, że trzeba płacić ZUS.-@@@-Panie Jacku! 20 lat temu studiowałam w Katowicach i przechodziłam obok Pana w drodze na dworzec niemal codziennie. Dziś zobaczyłam Pana zdjęcie i ożyły wspomnienia tamtych czasów. Przykro mi, że biurokracja okazała się również dla Pana tak bezduszna i brutalna. Podpisuję się w całości pod stwierdzeniem, że zgodność z prawem nie oznacza automatycznie, że postępuje się słusznie. Ślepota urzędników jest przerażająca. Ludzie ludziom gotują sobie ten los. Szczególnie wymowne jest to w kontekście obecnie zmieniającego się prawa w Polsce. O Brexit'cie nie wspomnę... Powodzenia, Panie Jacku :-)-@@@-jak moze pomagac ktos kto sam potrzebuje pomocy? Moze oczywiscie podzielic sie kanapka z bezdomnym psem, ale nie moze zarzadzac instytucja z budzetem i finansami. Poza tym rowniez na tych stoleczkach zasiadaja swoi a nie jacys przypadkowi ludzie z miekkim sercem. Chcesz pomagac innym to najpierw pomoz sobie.-@@@-Mam mieszane uczucia co do takich , co pomagają po to,żeby się potem wydzierać jakie to mają miękkie serce. Porno to nie zawsze genitalia na wierzchu podczas kopulacji."
"https://wyborcza.pl/7,155287,21664523,wladze-wenezueli-skonfiskowaly-fabryke-aut-general-motors.html",Władze Wenezueli skonfiskowały fabrykę aut General Motors,W czwartek amerykański koncern General Motors oskarżył władze Wenezueli o nielegalną konfiskatę swojej fabryki aut w miejscowości Valencia.,"GM ogłosił, że wstrzymał produkcję samochodów w Wenezueli, bo w środę tamtejsze władze niespodziewanie skonfiskowały fabrykę koncernu, w tym gotowe auta.
GM oświadczył, że działania te spowodowały nieodwracalne szkody dla fabryki, która zatrudnia prawie 2,7 tys. osób, jej kooperantów oraz 79 dilerów GM w Wenezueli.
Uderzenie w amerykańskiego giganta
Koncern zapowiedział też, że podejmie wszelkie możliwe działania prawne w obronie swoich interesów.
Do tej pory władze Wenezueli nie skomentowały doniesień GM ani nie wyjaśniły powodów konfiskaty fabryki koncernu.","Zamknięta fabryka General Motors w Walencji, Wenezuela (JUAN CARLOS HERNANDEZ (AP Photo/Juan Carlos Hernandez))","Ktos tam u Was w redakcji strasznie tej Wenezueli nienawidzi! Od ponad roku nie ma ani tygodnia bez artykulu o 'strasznej' sytuacji w tym kraju.Moze dla odmiany artykuly pochwalne z jakiegos bogatego kraju latynoskiego ,co nie doswiadczyl nigdy dzialan zlowrogich 'lewakow' np. Haiti ???? No i skad te bzdury ze Wenezuela ma najwieksze na Swiecie zasoby ropy ?????-@@@-W Wenezueli dobrą zmianę mają od 20 lat. U nas pójdzie szybciej, bo nie mamy ropy.-@@@-Czemu zaraz nielegalnie skonfiskował? A może odzyskał, przywrócił, patriotycznie zwenezuelizował (że tak powiem)? Wszystko dla dobra wenezuelskiego robotnika i klienta wyzyskiwanego przez obcy kapitał.-@@@-""Rex Tillerson. Zarzucił prezydentowi Maduro, że łamie konstytucję Wenezueli."" .... że się tak wyrażę, Reksiowi Gó...no do tego. Wenezuela nie wnika w to kto i kiedy łamie w USA konstytucję.-@@@-Polecam ten tekst wszystkim zwolennikom partii Razem i reszcie lewicujących, durnych idealistów.-@@@-Pisowskie lewactwo rozpieprzy ten nasz kraj w podobny sposób. Chyba nie macie złudzeń, że pis to prawdziwie komuszy styl rządzenia? Żadne tam pieprzenie o imigrantach czy hipokryzja ws. aborcji. Tu się dzieje prawdzie komusze rozdawnictwo, obsadzanie wszystkiego lojalnymi kolesiami, nawet największymi głąbami byle posłusznymi, grzebanie przy prokuraturze i sądach, aby uczynić ja ludowymi jak u diaduszki Józefa, niszczenie samorządów, aby scentralizować władzę. Nie mają jeszcze odwagi wsadzać za poglądy, ale już tam sobie jeden ciepły obmyśla następne kroki.-@@@-to znaczy mamy oświadczenie jednej strony żadnej wypowiedzi postronnej i żadnej niezależnej. Znaczy, najprawdopodobniej-@@@-Taki sam lewacki bardak jak kiedyś w Chile , wtedy USA potrafiły rozprawic sie z komuchami od allende, zaprowadzili porzadek rękoma Pinocheta. Niestety w Wenezueli chyba nie maja nikogo takiego w armii zeby rozwiazac problem z czerwona dyktatura ostatecznie. Wenezuela przypomina stary dowcip -jakby komunisci rzadzili na Saharze to by piasku zabrakło i podobnie na Antarktydzie-lód by trzeba importowac. Kraj majacy jedne z najwiekszych na swiecie złoż ropy naftowej importuje benzyne bo ma za mało rafinerii zeby ropę przetworzyc w ilosciach niezbednych na potrzeby własnego rynku. Obłęd .((("
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21431288,trophy-tour-czyli-puchar-za-mistrzostwo-polski-w-plocku.html","Trophy Tour, czyli puchar za mistrzostwo Polski w Płocku","Mierzy 71 cm, waży blisko 11 kilogramów. Trofeum symbolizujące orła wznoszącego się do lotu ze skrzydłami układającymi się w kształt litery V, które jest wręczane mistrzowi kraju w piłce nożnej od 2014 roku, w sobotę odwiedzi Płock.","Puchar będzie można sobie obejrzeć i zrobić sobie z nim pamiątkowe zdjęcie w galerii Mazovia (sobota w godz. 14-20). Będą też inne atrakcje – turnieje w piłkarzyki, rozgrywki w FIFA 17, konkursy i zabawy z atrakcyjnymi nagrodami.
Ale Trophy Tour to nie tylko okazja, by poczuć się jak mistrz Polski, ale również do spotkania się z piłkarzami ekstraklasowej Wisły Płock. W spotkaniu w godz. 15.30-17 udział wezmą Seweryn Kiełpin, Giorgi Merebaszwili i Patryk Stępiński.
Przyznawane za zdobycie mistrzostwa Polski trofeum odwiedza wszystkie miasta, które mają swoją reprezentację w piłkarskiej ekstraklasie. Wcześniej gościło m.in. we Wrocławiu, Gdyni, Krakowie.",Klub zaprasza na Trophy Tour i spotkanie z piłkarzami Wisły Płock (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24149389,list-ukraincow-do-polakow-razem-bedziemy-silniejsi-wobec-powracajacej.html","List Ukraińców do Polaków: razem będziemy silniejsi wobec powracającej fali nacjonalizmów, ksenofobii i uprzedzeń","Sto lat temu, w roku 1918, ziszczały się marzenia wielu pokoleń polskich patriotów, którzy nie godząc się na niewolę, walczyli i ginęli za wolność swej Ojczyzny. Polska stawała się krajem niepodległym. Podobne marzenia mieli Ukraińcy, doświadczeni wiekami walk o prawo do samostanowienia - tyle że marzyli o wolnej i niepodległej Ukrainie.","Od niepamiętnych czasów Polacy i Ukraińcy żyli obok siebie, często na tej samej ziemi, którą zarówno jedni, jak i drudzy uważali za swoje miejsce na ziemi, swą Ojczyznę. Mimo tej bliskości tak naprawdę rzadko jednak byli razem. Żyli osobno. Byli dla siebie obcymi. Rozmawiali w innym języku, modlili się inaczej, śpiewali inne pieśni – Polacy o rycerzach z kresowych stanic, a Ukraińcy o kozakach, którzy z tymi rycerzami walczyli. Mieli inny status społeczny i polityczny, inne doświadczenia historyczne. W wielu przypadkach bohaterowie jednych byli wrogami drugich, zaś aspiracje jednych były traktowane jako zagrożenie dla drugich.",Flagi Ukrainy i Polski. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie dogadaliśmy się sami - dogadała nas historia. W sumie dobrze, bo przecież sami Wołynia byśmy nie oddali, czy się należał, czy nie. Jest jak jest, ale w sumie parszywa historia dała nam szansę. Bo albo będziemy razem, albo nas i Was nie będzie. Zawsze tak było, taka geografia.
Całe szczęście, że były też chwile, kiedy staliśmy obok, a nie naprzeciw siebie. Dzięki temu teraz mogliśmy się dogadać, i to na każdym poziomie. Nie dajmy tego spieprzyć paru popaprańcom, którzy marzą, żeby dać nam chwilę uniesienia, a potem urządzić krwawą łaźnię. Naszym popaprańcom, żeby było jasne. Ukraińcy, macie swoje problemy i swoją odpowiedzialność.-@@@-Dobre, mądre i potrzebne słowa, swirów mamy po obu stronach, ważne, byśmy umieli ich opanować i opowiedzieć sobie historie bez emocjii, dzięki temu damy rade zbudować dom, któremu na imie Europa, dogadaliśmy się z Niemcami, dogadamy się i z Wami, tylko do kieszeni mósimy schować nasze poczucie wyższości i supremacji które tak wkurza Was, ale także Czechów, Litwinów, Białorusinów, niestety, za często sarmatyzm nam z butów wyłazi......-@@@-Gratulacje, Polsko z Kijowa! Narodowcy z obu stron chcą skłuczić narody Polski i Ukrainy, jak bylo na początku XX wieku :( Będziemy razem walczyć z zarazą nacjionalizmu, przykro mi widzieć marsze UPA w Kijowie zarówno jak i marsze ONR w Warszawie :(-@@@-Powiedzmy jasno, to co już mówił Kwaśniewski stojąc obok prezydenta Kuczmy: na Wołyniu dokonano ludobójstwa. Ten list Ukraińców to już kolejna manipulacja, zrównywanie katów i ofiar . Nie ma symetrii ? z jednej strony było wymordowanie z wyjątkowym okrucieństwem, w imię nacjonalizmu ukraińskiego, w sposób planowy, co najmniej kilkudziesięciu tysięcy ludności cywilnej. Z drugiej ? nieliczne akcje odwetowe polskich oddziałow samoobrony,.
Fałszywa symetria jest pluciem w twarz ofiarom."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9615662,Pod_Lowicz_albo_dzikim_brzegiem_Wkry.html",Pod Łowicz albo dzikim brzegiem Wkry,"0
Przewodnicy PTTK zapraszają piechurów i rowerzystów na darmowe wycieczki za miasto: sobota-niedziela 21-22 maja","Sobota

?  23 km z Zabieżek do Śródborowa. Zbiórka o g. 8 na Dworcu Śródmieście (peron w kierunku wschodnim) z powrotnymi biletami wycieczkowymi do Zabieżek. Prowadzi Marian Hłuszanin

?  7 km dla najmłodszych: Zegrzynek - Rezerwat ""Wąwóz Szaniawskiego"" - Jadwisin - Serock (zwiedzanie). Zbiórka o g. 8.55 na Dworcu Zachodnim przy kasach PKS z biletami do Zegrzynka. Odjazd autobusem o g. 9.15 (kierunek Pułtusk). Przewidywany powrót po g.16. Prowadzi Tomasz Sikorski

Niedziela",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22276631,lekkoatletyka-trzy-przypadki-dopingu-w-mistrzostwach-swiata.html",Lekkoatletyka. Trzy przypadki dopingu na mistrzostwach świata w Londynie,Trzech sportowców biorących udział w lekkoatletycznych mistrzostwach świata w Londynie jest podejrzewanych o stosowanie dopingu - wynika z dokumentu opublikowanego w czwartek przez międzynarodową federację (IAAF). Nie ma wśród nich medalistów.,"Dokument to raport Athletics Integrity Unit (AIU), organizacji powołanej w tym roku przez IAAF w celu prowadzenia kontroli antydopingowych wśród lekkoatletów. AIU dysponuje budżetem wynoszącym 8 milionów dolarów i jest niezależną organizacją. IAAF podkreśla to, bo we Francji toczy się śledztwo w sprawie systemu korupcyjnego pozwalającego tuszować dopingowe wpadki za rządów poprzedniego prezesa federacji, Senegalczyka Lamine Diacka (1999-2015).
Jak wynika z raportu AIU, od 31 lipca do 13 sierpnia od sportowców pobrano 596 próbek moczu i 917 próbek krwi. Wszystkie przebadano w certyfikowanym laboratorium w Gandawie. W trzech przypadkach stwierdzono ""niekorzystne wyniki analityczne"", które są poddawane dalszej analizie. AIU nie podał nazwisk sportowców, od których zostały pobrane te próbki, ale nie pochodzą one od żadnego z medalistów MŚ. Więcej dowiemy się, gdy zapadną decyzje dyscyplinarne.",Logo IAAF (ERIC GAILLARD/REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,19847414,rosja-broni-pomnikow-czerwonoarmistow.html",Rosja broni pomników czerwonoarmistów,"14
Projekt IPN zakładający przeniesienie wszystkich pomników wdzięczności Armii Czerwonej do specjalnego skansenu oburzył rosyjskich polityków. Postanowili zwrócić się o pomoc w tej sprawie do UNESCO.","Wywiad z przewodniczącym Instytutu Pamięci Narodowej Łukaszem Kamińskim w Onecie wywołał burzę w Rosji. Zapowiedział w nim, że zwróci się do samorządów z sugestią usunięcia pomników wdzięczności.

- Polska demontuje pomniki żołnierzy, którzy uwolnili świat od faszyzmu. To demontaż moralnych i prawnych fundamentów prawa i systemu bezpieczeństwa - oburzyła się Irina Jarowaja, posłanka do Dumy z partii rządzącej Jedna Rosja.

Wtóruje jej wicemarszałek, komunista Iwan Mielnikow: - Jeśli zrealizują ten pomysł, będzie to hańba dla tego kraju. Niestety czegoś takiego po polskich politykach można się było spodziewać. Jednak zastanawia mnie, dlaczego milczy starsze pokolenie obywateli. Żołnierze radzieccy nie tylko wyzwalali Polskę, oni ginęli, walcząc ramię w ramię z polskimi towarzyszami broni. I właśnie dlatego wznoszono pomniki. Usuwać je to jakby pluć na mogiły poległych i ocalonych Polaków.",Pomnik gen. Czerniachowskiego w Pieniężnie został rozebrany we wrześniu 2015 roku (PIOTR PLACZKOWSKI),"Azja w Polsce, w Niemczech, Czechach, Węgrzech, Słowacji pomniki radzieckie mają się normalnie, nikomu nie przeszkadzają tylko u nas są ""symbolem"" zniewolenia. O wyzwoleniu spod okupacji hitlerowskiej nikt nie mówi, o sprzedaniu Polski w Jałcie również. No to chociaż pobawmy się w obalanie tych pomników, jakie to małostkowe, prymitywne.-@@@-Pan Kamiński jest tylko nadgorliwym urzędnikiem broniącym swojej d...; nie mniej jednak sprawa tych pomników jest przez obecną władzę wywindowana na wysoki szczebel niekompetencji, na zasadzie: ""na złość mamusi odmrożę sobie uszy""...-@@@-Może by na tych miejscach postawić wszędzie pomniki żołnierzy wyklętych i Lecha Kaczyńskiego. Najlepiej na obrotowych postumentach. Po następnej zmianie łatwo by było postawić następne!-@@@-Czegoś nie rozumiem. Gdyby Rosjanie zaczęli usuwać nasze pomniki na ich terenie, obraza byłaby wielka. To dlaczego próbuje się usuwać pomniki ludzi, którzy oddali życie za wyswobodzenie naszej ziemi z okupacji hitlerowskiej? Pamięć ludzka im się nie należy? Natomiast próbuje się uszanować działania bandyckich oddziałów mordujących polaków, bo zakładali nową Polskę wolną od bata obszarników.-@@@-Barbarzyńcy i fanatycy.-@@@-Raz a porządnie, a i pomysł z muzeum w porządku bo zawsze będzie pamiątka przeszłości. Dla mnie bomba. Popieram 100%.-@@@-Stawiamy pomniki ale po co???, żeby je następnie burzyć???? przecież historii nikt nie zmieni!!!! wielu żołnierzy radzieckich jednak poległo na polskich ziemiach więc przestańcie już zmieniać historię. Moje dzieciństwo upłynęło w opowieściach zarówno o Niemcach jak i Rosjanach bo miejsowość leżała na pograniczu Polski i Niemiec. We wspomnieniach pojawiało się słowo zielona granica ale nigdy nikt źle nie mówił ani o jednych ani o drugich!!! Mimo, że wujek jeden przeżył Dachau przez 4 lata a drugi niestety jako oficer zginął w Katyniu.-@@@-Wojsko rosyjskie to żołnierze, Oni umierali na naszych terenach i pomniki Im się należą! Stalin i reszta komunistycznych polityków na pomnikach do kasacji. Pomyśl ilu Ich zginęło i zapal znicz!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,756021.html",Akcja dożywiania dzieci w szkołach,"0
Dzięki rządowemu programowi dożywiania dzieci co najmniej pięć poznańskich szkół wzbogaci się o kuchnie i stołówki","W Poznaniu dożywianie dzieci w szkołach zaczęło się jeszcze w pierwszej połowie lat 90. Dzięki temu teraz miasto nie ma większych problemów z akcją dożywiania uczniów zaplanowaną na ten rok przez rząd Leszka Millera. Właściwie wystarczyłoby tylko ulepszyć sieć szkolnych kuchni i stołówek. Wydział Oświaty poznańskiego magistratu zaplanował więc utworzenie 10 nowych punktów żywienia w szkołach. Chciał na to dostać z budżetu państwa dotację - 185 tys. zł. I dostał. Tyle że 40 tys. zł - Miasto samo może dać na nowe kuchnie ok. 125 tys. zł. A to znaczy, że utworzymy w tym roku siedem, może osiem nowych punktów żywieniowych - mówi Grażyna Lisiecka, wicedyrektor Wydziału Oświaty, odpowiedzialna m.in. za inwestycje.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22457336,po-referendum-w-katalonii-remis-w-ktorym-przegrali-wszyscy.html","Po referendum w Katalonii. Remis, w którym przegrali wszyscy","Gdyby hiszpańska polityka była meczem piłki nożnej, to niedzielne referendum Madryt i Barcelona skończyłyby remisem. Czyli wynikiem nikogo niezadowalającym, niczego nierozstrzygającym, a tak naprawdę - bliskim obustronnej dyskwalifikacji.","„Jeżeli nie chcesz, żeby na ciebie gwizdano, to taki wpis nie jest najlepszym pomysłem” – takimi słowami Sergio Ramos, kapitan hiszpańskiej reprezentacji, podsumował internetową aktywność kolegi z kadry Gerarda Piqué, który zachęcał na Twitterze do głosowania w katalońskim referendum niepodległościowym. Choć wspólnie wygrywali mundial i Euro, to uosabiają dwie zupełnie różne twarze Hiszpanii.
Czytaj też: Jak wyglądała referendalna niedziela w Barcelonie
Urodzony w Sewilli Ramos mówi z ciężkim andaluzyjskim akcentem, ogląda korridy (po wygranych meczach sam udaje matadora), na ramieniu ma wytatuowaną Matkę Boską i chadza na pielgrzymki. Piqué, dumny barcelończyk, udziela wywiadów po katalońsku, jest niepraktykujący i ze swoją partnerką, piosenkarką Shakirą, ma dwójkę dzieci bez ślubu. Ramos jest twarzą Realu Madryt, którego kibice są przekonani o niepodzielności terytorialnej kraju. Wyszczekany Piqué bywa wygwizdywany przez widzów spoza Katalonii, nawet gdy biega z piłką w koszulce reprezentacji. Jedynym politykiem, którego Ramos śledzi na Twitterze, jest prawicowy premier Mariano Rajoy. Piqué publicznie popierał Artura Masa, byłego premiera Katalonii, który niejako doprowadził do niedzielnego referendum.",Spain Catalonia (Bob Edme (AP Photo/Bob Edme)),"Tego referendum nie można lekceważyć.-@@@-Uważam, że Katalończycy powinni mieć prawo do niepodległości, ale w sprawie referendum jestem po stronie rządu Hiszpanii. Droga do niepodległości powinna być zgodna z prawem, a ewentualna niepodległość zaakceptowana przez rząd w Madrycie. To jest Europa XXI wieku, tu nie ma miejsca na nielegalne plebiscyty niepodległościowe. Szkoda że jacyś lokalni politycy katalońscy postanowili sobie w ten sposób budować popularność.-@@@-Dziękuję za wyważone przedstawienie tematu. Trudno mi było znaleźć takie w polskiej prasie po niedzielnych wydarzeniach w Katalonii. Doceniam rzetelne dziennikarstwo, ostatnio zdaje się być rzadkim towarem.-@@@-Jestem ciekaw _merytorycznych_ opinii osób mądrzejszych ode mnie, odnośnie następującego eksperymentu myślowego: czy w sytuacji, która najwyraźniej będzie się pogarszać w Europie, nie byłoby sprytnym taktycznie i strategicznie (z kategorii ""ucieczka do przodu) pomysłem EU pozwolenie na odłączanie się od państw narodowych takich regionów o zapędach separatystycznych, ale z automatycznym pozostawianiem ich w EU i z EUR? Jednocześnie coraz większe centralizowanie kompetencji siłowych w ramach rzadu federalnego. Coś jakby w PL zlikwidować dzisiejsze województwa, ale pozostawić powiaty, albo stare 49 PRL-owskich województw.
Przecież ci separatyści byliby wdzięczni rządowi federalnemu za umożliwienie im samostanowienia na równi z dotychczasowymi ""ciemiężycielami"", a to z kolei wzmacniałoby koncept EU jako ""wspólnoty niepodległych regionów"" (), a jednocześnie spuszczaloby napięcie z tych coraz bardziej bulgoczących separatyzmów i osłabiałoby nacjonalizmy wielkopaństwowe. Zreszta i tak zaraz by się okazało, ze trzeba tworzyć sojusze, bo samemu przy wspólnym stole niewiele się zwojuje w negocjacjach z mniej rozdrobnionymi regionami.
I komu by przeszkadzało, ze np. Pays d'Oc połączyłoby się pewnie z Katalonią? Skoro i tak wszystko odbywałoby się w ramach wspólnej piaskownicy. Dodatkowo brexit - jak na ironię - daje świetną okazje do wprowadzenia jednego, wspólnego języka urzędowego EU - angielskiego. Po prostu żaden region EU nie uważałby go za swój ""narodowy"" język, bo przecież w Irlandii jest gaelic, a na Malcie - maltański. Oczywiście urzędowo i teoretycznie, ale ten drobny szczegół chyba by przełknęli zarówno Francuzi, jak i Niemcy - dla większego dobra. A wtedy angielski mógłby stać się praktyczna lingua latina w EU, bez tego tłumaczenia na 28 języków (co przy rozdrobnieniu na regiony oczywiście by się jeszcze rozmnożyło). Przecież i tak wszystkie dzieci się go uczą w szkole - niby po co? Nawet D. Tusk musiał się nauczyć, jak chciał cokolwiek znaczyć w EU i - ku mojemu niemałemu zdumieniu - nawet sobie niezłe radzi, jak na europolityka. Zatem byłby to mniejszy próg, niż się z pozoru wydaje. A jakby już był wspólny język, wspólna armia i niektóre aspekty państwowości, to cała reszta europejskiego kotła by się do tego dopasowała, choć w drobniejszych granulkach, niż dotychczas.
Jak patrzę na tych frankistowskich zomowcow w akcji, to widzę, ze nie odskoczyliśmy zbyt daleko od Hutu i Tutsi. Tylko nam się tak wydawało, bo mamy kanalizacje i asfalt na drogach.

No, dobra: co z tym pomysłem jest nie tak? Bo ja nie bardzo coś widzę...-@@@-wreszcie opisales to zgodnie z prawda..-@@@-Niepodleglosci narody prawie nigdy nie dostaja w prezencie od dobrych wujków tylko ja ""kupuja"" za cene tysiecy litrów przelanej krwi.
I prosze nie mówic o wyjatkowo cywilizowanym ""rozwodzie"" Slowacji z Czechami, bo to zupelnie inna sytuacja, kt byla wlasnie - rozwodem (a nie rezultatem walki o niepodleglosc)."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4286497.html",,"0
Urzędujący od poniedziałku prezes MPK Krzysztof Mikuła zapowiada: albo miasto renegocjuje z nami umowę o ulgach gminnych, albo nie ma mowy o wyciągnięciu przedsiębiorstwa z kryzysu.","Nowy prezes przyznaje, że objął funkcję, by wyciągnąć firmę z fatalnej sytuacji ekonomicznej: tegoroczne straty MPK mają wynieść 22 mln zł.

- Zobowiązałem się wobec prezydenta miasta i rady nadzorczej spółki, że najpóźniej do października przedstawię plan naprawczy spółki - zapowiada Mikuła. Chce dokładnie przeanalizować stan finansów MPK i ma już główne założenia swojej polityki.

- Od przyszłego tygodnia chcę zacząć rozmowy o renegocjacji z miastem umowy o ulgach gminnych. Gdybyśmy nie byli spółką komunalną, już dawno byśmy wypowiedzieli obecną - uważa Mikuła. Ulgi gminne to np. bilety ulgowe dla uczniów. Mikuła nie kryje, że ratusz, zlecając przedsiębiorstwu takie usługi, powinien więcej za nie płacić.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21328989,quo-vadis-edukacjo-debata-w-klubie-obywatelskim.html","Quo vadis, edukacjo? Debata w Klubie Obywatelskim","W czwartek łódzki Klub Obywatelski zorganizował debatę dotyczącą reformy edukacji w Polsce. Wśród zaproszonych gości znaleźli się Sławomir Broniarz, prezes ZNP i Beata Jachimczak, profesor UAM. W dyskusję żywo włączyli się dyrektorzy szkół, nauczyciele oraz przedstawiciele samorządu, którzy licznie przybyli na spotkanie.","Spotkanie zatytułowane „Quo vadis, edukacjo?” moderowała Małgorzata Bartosiak, przewodnicząca Komisji Edukacji Rady Miejskiej w Łodzi. Dyskusję rozpoczęła od stwierdzenia, że likwidacja gimnazjów jest tylko pretekstem do wprowadzenia nowej podstawy programowej i zniszczenia samorządów, które będą musiały udźwignąć skutki reformy. – Cała reforma rozgrywa się w sferze programowej, kadrowej i ekonomicznej – mówił Sławomir Broniarz, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. Beata Jachimczak, profesor Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu oraz doradca prezydent Łodzi, Hanny Zdanowskiej przypomniała, że podstawa programowa jest obligatoryjnym dokumentem, który należy realizować w szkołach. – W takim systemie dziecko nie jest traktowane jako podmiot uczący się, nadal traktowane jest jako podmiot nauczany – mówiła. Wszyscy dyskutanci zgodzili się co do tego, że reforma jest wprowadzona zbyt szybko, w nieprzemyślany sposób.",Egzamin w gimnazjum przy ul. Jurczyńskiego (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,3053505.html",Opera Nova pokaże swój spektakl w Holandii i Belgii,"0
Operę Verdiego ?Trubadur? obejrzeć można w czwartek (8 grudnia) na scenie Opery Nova. Po spektaklu bydgoski zespół rusza z nim na podbój Holandii i Belgii","To nie pierwsza prezentacja ""Trubadura"" w Holandii. Bydgoska opera przygotowała to dzieło w 2002 roku, w kooprodukcji polsko-holenderskiej, na zakończenie Roku Verdiego. Premiera odbyła się w Hadze, a potem spektakl pokazywany był w innych miastach Holandii. W naszym mieście właśnie ta opera Verdiego zainaugurowała IX Bydgoski Festiwal Operowy.

Obecnie bydgoski ""Trubadur"" szykuje się do ponownego podboju Holandii i Belgii - Opera Nova już w niedzielę wyjeżdża z nim na tygodniowe tourne.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24543161,sad-aresztowal-piec-osob-w-tym-bylego-asystenta-i-brata.html","Sąd aresztował pięć osób, w tym byłego asystenta i brata Elżbiety Bieńkowskiej","W środę zakończyły się posiedzenia w sprawie aresztowania m.in. brata i byłego asystenta Elżbiety Bieńkowskiej, komisarz Unii Europejskiej. Wczesnym popołudniem sędziowie zdecydowali o aresztowaniu pięciu osób","Lech B., były asystent Bieńkowskiej (w czasach, gdy była ona senatorem), został zatrzymany przez CBA w poniedziałek. Jest podejrzany o kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą.
– Celem tej grupy było popełnianie przestępstw gospodarczych, przestępstw skarbowych, przestępstw korupcyjnych oraz wyłudzeń kredytów – powiedziała nam prokurator Marta Zawada-Dybek, rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej w Katowicach.
Zarzuty dla byłego asystenta Elżbiety Bieńkowskiej
Lechowi B. postawiono zarzuty płatnej protekcji, powoływania się na wpływy w instytucjach i organach państwowych, a także na znajomość z Elżbietą Bieńkowską. Jak ustalili śledczy, umawiał się na spotkania w jej biurze senatorskim, przekazywał też rozmówcom służbowe wizytówki.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nie rozumiem tego tytułu. Czy Elżbieta Bieńkowska jest w tej sprawie winna? Bo jeśli nie, to jest zwykłe obrzucanie błotem jej nazwiska. Po prostu wredne. Pisowska propaganda, a Wyborcza ją powiela."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24205229,czarzasty-dosc-marnowania-glosow-albo-biedron-pojdzie-z.html",Hiszpanie wybierają: razem czy osobno,"0
Ponad 35 milionów Hiszpanów w prawem głosu decydowało wczoraj, czy pozostawić u władzy rządzących od czterech lat socjalistów, czy oddać ją opozycyjnej, prawicowej Partii Ludowej","W chwili zamykania tego wydania ""Gazety"" głosowanie jeszcze trwało, a przedwyborcze sondaże wskazywały, że oba obozy idą niemal łeb w łeb. Piątkowy śmiertelny zamach terrorystów z separatystycznej organizacji ETA na byłego socjalistycznego radnego w baskijskim mieście Mondragon przerwał kampanię wyborczą. Nie odpędził jednak Hiszpanów od urn.

W piątek wieczorem atmosferę powagi i jedności wobec terroryzmu zakłóciła tylko niewielka kłótnia między socjalistami i prawicą, w sobotę żaden nowy incydent nie zakłócił ciszy wyborczej. Hiszpanie nie mogli wczoraj uniknąć skojarzenia z wyborami sprzed czterech lat, kiedy to masakra na madryckim dworcu Atocha spowodowana przez wybuch kilku bomb islamskich terrorystów na trzy dni przed wyborami odebrała pewne zwycięstwo rządzącej wówczas prawicy i wyniosła do władzy socjalistycznego premiera José Luisa Zapatero. Nikt jednak nie był w stanie przewidzieć, czy i jak piątkowy zamach ETA wpłynie na wynik wyborów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17288366,Leszek_Miller_w_Szczecinie__Przyjechal__gasic_pozar_.html","Leszek Miller w Szczecinie. Przyjechał ""gasić pożar"" w partii","9
Przewodniczący SLD na konferencji prasowej w Szczecinie o swoim poprzedniku mówił ""pan Napieralski"". A o dr Magdalenie Ogórek, kandydatce na prezydenta RP, że symbolizuje ""przyszłość i zgodę narodową"".","Wizyta Millera była planowana od grudnia - tłumaczyli szczecińscy działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, rozpoczynając konferencję prasową w siedzibie partii.

- Prosiłem pana przewodniczącego o przyjazd w związku z problemami, jakie ma zachodniopomorskie SLD - mówił Dariusz Wieczorek, radny sejmiku, od dwóch tygodni pełniący obowiązki szefa Sojuszu w regionie. To efekt zawieszenia Grzegorza Napieralskiego i rozwiązania lokalnych struktur przez zarząd krajowy SLD.

Napieralskiego oceni sąd koleżeński, nie Miller",Leszek Miller w siedzibie zachodniopomorskiego SLD (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Towarzysz Wieczorek wiecznie żywy i wiecznie uśmięchnięty. Tak jakby czas dla niego zatrzymał się przed 89-ym rokiem-@@@-Robiąc z Wieczorka twarz SLD w Szczecinie, Miller w rzeczywistości przyprawił swojej partii gębę w regionie. Poza tym, towarzysz Miller nie mógł stać się politycznym szkieletem, ponieważ już od dawna jest politycznym zombie. Jak w kiepskim horrorze, żeruje na wszystkim, co w SLD wykazuje jeszcze oznaki politycznego życia, a partyjnej tłuszczy rzuca na pożarcie narcystycznych głupców pokroju Napieralskiego. Po czym mami publikę woskową, bezwolną lalą w daremnej próbie przekonania wszystkich, że umiejętność drętwego czytania z kartki bzdur i komunałów kwalifikuje ją na urząd głowy państwa.-@@@-Za oknem depresja i mrok. Tymczasem wystarczy spojrzeć na Dariusza Wieczorka - wiecznie uśmiechnięty.-@@@-Tu go popieram. Napieralski nie może wybaczyć mu Ogórek.-@@@-Wieczorek liczy,ze usuwając Napieralskiego wskoczy w listopadzie na jego miejsce do Sejmu RP. Ja bym na to nie liczył, a nawet gdyby, to zeszmacić się dla stanowiska to jak niski poziom trzeba reprezentować.-@@@-Nie ma się z czego cieszyć, towarzyszu Wieczorek. Konkurenta z partii wyciąłeś, ale partia idzie na dno, i nic tu nie pomoże ratowanie wizerunku doktor Paprotką.-@@@-Sojusz zlewicy..., mam nadzieję, że tam właśnie skończą."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,975198.html",Łagiewniki czekają,"0
Ponad osiem tysięcy pielgrzymów będzie już w sobotę telebimach obserwowało poświęcenie nowej świątyni w Łagiewnikach. Dla tych, którzy zamierzają odwiedzić sanktuarium, po uroczystości przygotowano koncert.","Konsekracja łagiewnickiej świątyni to główny cel papieskiej wizyty. O to, by obok małego sanktuarium powstał nowy, duży kościół, który przyjąłby pielgrzymów z całego świata, Jan Paweł II zabiegał jeszcze jako metropolita krakowski. Po trzech latach od rozpoczęcia budowy Fundacji Sanktuarium Bożego Miłosierdzia udało się zakończyć prace w kościele górnym.

W sobotę razem z papieżem mszę koncelebrować będzie 12 biskupów. Specjalnie dla Ojca Świętego powstanie tymczasowa zakrystia, tuż przy wejściu do świątyni. W kościele czekać będzie 150 biskupów: 100 z Polski i 50 z zagranicy. Jan Paweł II podjedzie do ołtarza na ruchomej platformie. Takiej, jakiej używał w Toronto i Meksyku.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,585371.html",Płocczanie wpłacają pieniądze do funduszy inwestycyjnych,"0
W zatłoczonych bankach przez cały piątek klienci zakładali lokaty lub kupowali udziały w funduszach inwestycyjnych, by uniknąć płacenia podatku od odsetek.","Gorączka sięgnęła zenitu w piątek, bo był to ostatni dzień na wpłatę pieniędzy. Zyski z lokat założonych do końca listopada nie będą opodatkowane. Ci, którzy ulokują pieniądze w grudniu lub później, zapłacą fiskusowi 20 proc. tego, co zarobią. Nie ma się co dziwić szturmowi na kasy: przy inwestycji 50 tys. zł i oprocentowaniu lokaty np. 10 proc. po roku odsetki wyniosą 5 tys. zł. Jeśli ktoś założy lokatę za kilka dni, otrzyma już tylko 4 tys. zł, bo 20 proc., czyli aż 1000 zł zabierze fiskus.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,943707.html",Telepraca czy podwyżka?,"0
Jedna trzecia Amerykanów zrezygnowałaby z podwyżki, gdyby w zamian pozwolono im pracować z domu przy wykorzystaniou internetu. Ponad połowa jest przekonana, że telepraca znacząco poprawiłaby jakość ich życia","Badanie w tej sprawie, przeprowadzone przez The Winston Group, to element działań Positively Broadband Campaign, branżowej inicjatywy na rzecz popularyzacji szerokopasmowego dostępu do internetu. Aż 54 proc. uczestników sondażu stwierdziło, że możliwość wykonywania pracy zawodowej na odległość - czyli w praktyce z domu przy wykorzystaniu łącza intenetowego - uczyniłaby ich życie o wiele lepszym i pozwoliłaby lepiej wywiązywać się np. z obowiązków rodzinnych. Jednocześnie 43 proc. badanych uważa, że dzięki telepracy lepiej wykonywaliby także swe obowiązki zawodowe. Z drugiej styrony pojawiają się też obawy - co piąty badany boi się, że telepraca mocno zubożyłaby kontakty ze współpracownikami.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17895712,Wieczor_wyborczy_w_Radiu_Maryja__Dwa_zdania_o_Dudzie_.html","Wieczór wyborczy w Radiu Maryja. Dwa zdania o Dudzie, a potem... lament o. Rydzyka. O co poszło?","203
Słuchacze, którzy w niedzielę po 21 włączyli Radio Maryja, by posłuchać powyborczego komentarza, musieli mieć bardzo zdziwione miny. Ojciec Tadeusz Rydzyk w blisko 20-minutowym wystąpieniu zwycięstwu Andrzeja Dudy poświęcił... dwa zdania. Przez resztę czasu narzekał na fatalną kondycję finansową swojej rozgłośni. Oberwało się ofiarodawcom, paulinom z Jasnej Góry, telewizji Republika, a także PiS-owi.","Zaczęło się od tego, że Apel Jasnogórski, który Radio Maryja i Telewizja Trwam codziennie transmitują z Jasnej Góry, trwał kilka minut dłużej, niż spodziewali się redemptoryści. Kiedy o 21.23 zakończyła się relacja z Częstochowy, ojciec Rydzyk od razu wszedł na antenę. Nie krył oburzenia.

- Trzy i pół minut przedłużony Apel Jasnogórski. To nam w telewizji wszystko burzy - wściekał się redemptorysta. - Jeszcze raz bardzo prosimy was, ojcowie i bracia paulini. Mamy wejść ""dwadzieścia po"" z wiadomościami. Prosimy zawsze, czy to będzie odprawiał brat Kasper, czy ojciec Michał, czy jakiś ekscelencja. Każdy normalny rozumie, że telewizja jest telewizją. Chyba że robimy, za przeproszeniem, no nie wiem co - mówił o. Rydzyk.","Szef Radia Maryja, ojciec Tadeusz Rydzyk przez większa część swojego czasu antenowego narzekał na fatalną kondycję finansową (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","""Raz czy dwa razy nam dali, a przecież ta partia (PiS) ma bardzo duże pieniądze."" - czyli dzięki hojności PiS wszyscy finansujemy pana Rydzyka (dodatkowo do Funduszu Kościelnego)?-@@@-W TV Trwam oglądam właśnie Apel Jasnogórski. Jeśli zniknie, przestanę popierać tę stację. .-@@@-ojciec Dyrektor wystawił PiS-owi fakturę z 7 dniowym terminem płatności :D spróbujcie nie zapłacić-@@@-Jeszcze jedno, nigdzie w Piśmie Świętym nie widziałam że trzeba płacić haracz żeby do Nieba się dostać, ale widocznie Pan Rydzyk ma inne Pismo Św. Cieszę się, że moi dziadkowie myślą głową i mają rozum żeby nie wzbogacać takiego złodzieja i .....-@@@-Ojciec Rydzyk niech zacznie podatki płacić a nie żeruję na starszych ludziach którzy wierzą że jak mu oddadzą całą emeryturę to pójdą do nieba. Wstyd że takiego człowieka nazywa się księdzem, ojcem. Zwykły oszust, kłamca i naciągacz, ale w naszym kochanym państwie tylko tacy mają dobrze i nic ich nie interesuje. A ty głupi człowieku tyraj ( o ile masz prace) i utrzymuj taki chłam dziadostwa. ŻENADA-@@@-Ojczyzna jest chora, bo chore są elity i chory jest cały naród - czytaj radio Maryja i dr Rydzyk też:) Teraz tylko czekać aż padnie na ryj, finansowo. Teraz już nie uda się sztuczka z cegiełkami na stocznie. Koniec świata jaki znamy jest bliski jeżeli dr Rydzyk już prawie płacze:D-@@@-Duduś na pewno odczytał info od ojdyra. Czy starczy z diety europosłw.... ? Jaruś chyba willi nie sprzeda.-@@@-""Dziękujemy tym, którzy myślą. Ale muszę powiedzieć, że nawet w Kościele katolicy nie myślą. Polacy się tak nauczyli na sępa. Gdzie się da, to z tego drugiego wyciągnąć i nic nie dać - mówił o. Rydzyk."" Nie czyń drugiemu co tobie nie miłe - chciało by się napisać, ale belzebuba to nie dotyczy. Belzebub może sępić na potęgę i stawiać betonowe straszydła."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23134340,oskar-groning-ksiegowy-auschwitz-nie-zyje-mial-96-lat.html","Oskar Gröning, księgowy Auschwitz, nie żyje. Miał 96 lat","Oskar Gröning, esesman, który był głównym księgowym w obozie koncentracyjnym Auschwitz-Birkenau, zmarł w wieku 96 lat - informuje ""Der Spiegel"".","W lipcu 2015 r. Oskar Gröning  został skazany przez sąd w Lüneburgu (Dolna Saksonia) na cztery lata więzienia i zwrot kosztów procesu (sąd oceniał je wstępnie na kilkaset tysięcy euro) jako współwinny zamordowania co najmniej 300 tys. osób.
Obrona złożyła apelację, jednak w listopadzie 2016 r. Federalny Trybunał Sprawiedliwości Niemiec podtrzymał wyrok. Prawnicy próbowali zablokować jego wykonanie, twierdząc, że ze względu na stan zdrowia Gröning nie przeżyje więzienia. Dlatego prokuratura powołała biegłego lekarza, który zbadał Gröninga. W sierpniu 2017 r. stwierdził, że były esesman jest zdolny do odbycia kary.",Oscar Groening (Archiwum),"Marnie Niemcom wyszło osądzenie zbrodniarzy. Ogromna większość uniknęła odpowiedzialności. Część porobiła kariery po wojnie.-@@@-""Śmierć Oskara Gröninga, która nastąpiła tuż przed tym, jak miał pójść do więzienia na mocy wyroku sprzed trzech lat, jest przynajmniej na poziomie symbolicznym niesprawiedliwa"" - i tu się uśmiałem.
Wczytajcie się. Myślę, że to takie prześmiewcze, ale mi się podoba. Żydzi to mądry Naród i potrafią dopiec jak się komuś należy nawet przy okazji śmierci.-@@@-Oskar Groning udziela licznych antysemickich wypowiedzi w filmie Auschwitz na Netflixie. Do końca życia wierzył głęboko w sens tego, co robił w SS. Przyznaje, ze kradł dla siebie ile wlezie, osobiście wożąc walizki ze złotem i dolarami do Berlina.-@@@-Młyny sprawiedliwości mielą powoli, ale mielą.-@@@-Piekny wiek. Jego wina jest niemozliwa do udowodnienia natomiast wszyscy Polacy ....-@@@-Po co komu taki wymiar sprawiedliwości, który pozwala dożyc zbrodniarzom do końca życia?. A tak wszyscy oburzają się na politykę Kremla, która cechuje się skutecznością w wymierzaniu kar zdrajcom nawet poza granicami matki Rosji."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23713554,parlamentarzysci-pis-niskie-ceny-owocow-dyktuja-przetwornie.html","Parlamentarzyści PiS: Niskie ceny owoców dyktują przetwórnie, które są w obcych rękach","Sadownicy i plantatorzy protestują przeciwko dramatycznie niskim cenom skupu tzw. owoców miękkich, a rząd zapowiada pomoc: ma powstać m.in. polski holding spożywczy, będą umowy kontraktacyjne. - Holding nie będzie miał żadnego oddziaływania na rynek owocowy, a kto zmusi nas czy przetwórnie do podpisywania umów? - komentuje Mirosław Maliszewski, szef Związku Sadowników RP i poseł PSL","– Ten rok odznacza się swoistą klęską urodzaju i niestety to podmioty, które dominują na rynku, narzucają ceny skupu już nie tylko niepokrywające kosztów wytworzenia, ale nawet kosztów zbioru. Wprawdzie został uruchomiony Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta, który bada możliwość zaistnienia zmów cenowych, a nie ulega wątpliwości, jak się patrzy na ten rynek, że z czymś takim mieliśmy do czynienia, ale udowodnienie tego procederu jest niesłychanie skomplikowane i trudne – mówił na konferencji prasowej w siedzibie radomskiego Prawa i Sprawiedliwości eurodeputowany Zbigniew Kuźmiuk.","Protest rolników w Warszawie zorganizowany przez Unię Warzywno - Ziemniaczaną, 13 lipca 2018. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Zdaniem Pisuarów Samobieżnych rozwiązaniem jest handel przy drogach... polecam pas awaryjny na drodze szybkiego ruchu, o autostradzie nie wspomnę.

Piękny biznes, a i emocji dostarcza wszystkim wokół. Lato, upał, jedziesz spokojnie 95 km/h w sznurze aut, a tu nagle debil dwa auta z przodu daje po heblach, bo nagle zapragnął był nabyć kubeczek jagód albo innych malin, wystawionych od rana na słońce, więc żyjących bujnym życiem własnym, do tego brudnych, sfermentowanych i śmierdzących. Wszyscy za nim sprawdzają refleks i hamulce, a kto się lekko zagapił, to we wsi jest Zdzichu, który za flaszkę przykręci drutem lekko oberwany zderzak i będzie można jechać dalej.-@@@-(...) ceny owoców dyktują przetwórnie, które są w obcych rękach (...)

Wicie-rozumicie, tarzysze, trza je znacjonalizować, wicie-rozumicie, bo to żydowsko-niemiecko-amerykański kapitał, a un, wicie-rozumicie, zawsze nam, wicie-rozumicie, szkodził. Amen.-@@@-W takim Południowym Tyrolu, który produkuje jabłka na cały świat, sadownicy pozakładali spódzielnie i w każdej wsi można zobaczyć spółdzielcza przechowalnię owoców.
No ale to Tyrolczycy mówiacy po niemiecku, a nie Polacy z prawego brzegu Wisly.-@@@-Najwyraźniej rolnicy najbardziej kochają otrzymywać dopłaty unijne. Myślenie mają wylączone, bo tez na każde rozwiązanie swoich problemów czekają na władze.
A może by tak panie i panowie sadownicy pomyśleć o własnym przetwórstwie ? Nic sie nie zmarnuje, a da się jeszcze nieźle zarobić.-@@@-"" Po pierwsze powołany ma być polski holding spożywczy,""
czyli program Pisiewicze+ w rozkwicie.-@@@-Alternatywna, tfu, znacjonalizowana rzeczywistość PiSlamistów. Skąd to znamy?-@@@-Te pasożyty rządowe nie pomagają lecz szkodzą permanentnie a w szczególności Morawiecki pajac na sznurku co słowo to kłamstwo. Że się nie wstydzi ?-@@@-Słusznie, należy powołać Narodowy Holding Spożywczy, skupiający narodowe warzywa i narodowe owoce od Państwowych Gospodarstw Rolnych.

(broń Borze Szumiący zakładać własne spółdzielnie-przetwórnie, przecież to taki niesocjalistyczny wymysł, tfu!)"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22549561,skandal-na-pogrzebie-oficera-bor-ofiara-smolenska-gorszego.html",Skandal na pogrzebie oficera BOR. Ofiara smoleńska gorszego sortu?,"- Płk Florczak został pośmiertnie zaliczony do ofiar smoleńskich gorszego sortu - powiedział b. szef BOR gen. Marian Janicki po pogrzebie oficera, który zginął w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 r. Biuro nie przysłało na uroczystość żadnej delegacji.","Pogrzeb płk. Jarosława Florczaka odbył się w piątek rano w Ząbkach pod Warszawą. Trumnę do grobu składano po raz drugi, bo oficer, tak jak inne ofiary katastrofy, był ekshumowany na polecenie Prokuratury Krajowej. Prowadzi ona śledztwo, w którym bada, czy na ciałach nie ma śladów wskazujących, że w Smoleńsku doszło do zamachu.
Powinien być kapelan, sztandar BOR i poczet honorowy
Płk Florczak był w dniu katastrofy szefem operacji ochronnej. Razem z nim zginęło ośmioro oficerów BOR. – Gdzie jest sztandar, gdzie kapelan, gdzie asysta honorowa?! - pytał podniesionym głosem gen. Janicki po złożeniu trumny do grobu. Dawni koledzy pułkownika (wśród nich generałowie Mirosław Gawor i Andrzej Gawryś) byli wstrząśnięci, że obecne kierownictwo Biura nie przysłało na pogrzeb żadnej delegacji. – Na takiej uroczystości powinien być obecny co najmniej kapelan BOR, sztandar formacji oraz poczet honorowy. Odgrywana jest także melodia: „Śpij, kolego, w ciemnym grobie”. Tego wszystkiego nie było - mówi „Wyborczej” gen. Janicki.",Płk Jarosław Florczak (Materiały BOR),"Miejmy nadzieję, że krzywdy zostaną z nawiązką naprawione.-@@@-Myślę, że powinien Pan edytować artykuł i ustosunkować się do komentarza BOR-u na ich stronie www i FB:-@@@-Malizną czuć. Ale psy wyją, karawana jedzie dalej.-@@@-Co na to Pani Romaszewska? 'Madrosc' panstwa pisowskiego, rynsztokowa moralnosc.-@@@-Myślę, że kiedyś się dowiemy, kto ""wykonał"" ten telefon z poleceniem takiej formy pogrzebu. Ale będzie to możliwe tylko wtedy, gdy przyjmiemy procedury amerykańskie dające prokuratorowi ogromne uprawnienia do zmniejszenia (nieuchronnej) kary w zamian za sypanie wspólników. @pyrek135 szkicuje rozsądnie tryb depiszyzacji. Nie może być tak, jak po 1990, gdy ubecki nadzorca mordów w W-wie bezczelnie odmawiał przed sądem wskazania miejsca pogrzebania gen. Fieldorfa.-@@@-Mamy znajomego zdezubekizowanego lekarza -pediatrę. Miał staż na oddziale dziecięcym przed 89 w szpitalu MSWIA.Ubek jak nic. Na pewno bardziej niz Piotrowski czy jakiś Muszyński.-@@@-Kiedy Jarozbaw kopnie w kalendarz będę puszczał tzw fajerwerki. On jest twórcą i prowodyrem dzielenia Polaków, i nie tylko. Antychrzescijanin, antyhumanista, nienawistnik godny pogardy.-@@@-Murzyn zrobił swoje , murzyn powinien odejść . Tak kończą ludzie gorszego sortu.
Służ panu wiernie to ci na koniec pierdnie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24711489,prezes-jacek-kowalczyk-odwolany-z-funkcji-prezesa-rot-zastapi.html",Jacek Kowalczyk odwołany z funkcji prezesa ROT. Zastąpił go Andrzej Pruś z PiS,"Andrzej Pruś, przewodniczący sejmiku województwa świętokrzyskiego, został nowym prezesem Regionalnej Organizacji Turystycznej w Kielcach.","Najpierw z funkcji odwołano Jacka Kowalczyka, który prezesem ROT był od 2006 roku.
Za odwołaniem Kowalczyka głosowały 34 osoby, cztery były przeciw, a aż 35 wstrzymało się od głosu. Walne Zgromadzenie odbyło się w poniedziałek w Kielcach.
Kowalczyk prosił, żeby zagłosować za zmianami personalnymi. Tłumaczył, że jesienią ubiegłego roku, po wyborach samorządowych, zmieniły się władze województwa. A to ten samorząd płaci największą składkę do ROT.
Nowym prezesem ROT został przewodniczący sejmiku województwa świętokrzyskiego Andrzej Pruś z PiS. Za jego kandydaturą głosowało 57 delegatów, dwie osoby były przeciwko, a 20 się wstrzymało.","Świętokrzyska Polana w Chrustach k. Zagnańska, inauguracja sezonu turystycznego 2017, prezes ROT Jacek Kowalczyk (MICHAŁ WALCZAK)","Ponawiam pytanie: Czy kandydat ma jakieś wykształcenie? I jakie?-@@@-Ja już nie wiem co gorsze: PSL czy obecnie PIS...-@@@-ROT - gdyby to coś zniknęło z dnia na dzień, czy ktoś by zauważył?... Ile jeszcze istnieje takich tworków finansowanych z mojej kieszeni o których nawet nie wiem?-@@@-Serdeczne gratulacje! Kolejny spec z PiS na właściwym stolcu."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,156347,20531142,pogodomy-se-po-slonsku-fto-chciol-zyc-musiol-miec-robota.html","Pogodomy se po ślonsku. Fto chcioł żyć, musioł mieć robota","0
Fto chcioł żyć, musioł mieć robota. Jak mioł robota, przinosiył do dom geltag (wypłatę). Chorzi i kriple (kaleki) dostowali uwalit (rentę inwalidzką), a ci, kerzi przerobiyli swoje lata, brali pynzyjo (emeryturę). Ino elwry (niebieskie ptaki) i łostomajte wandrusy (włóczędzy) mieli tela co jym skapło (co dostali od kogoś).","Downi do roboty chodziyły przeważnie chopy, a kobiyty miały ji aż zadoś (za dużo) w doma. Ale w 1910 r. w Zobrzu jedna tako probowała śjechać szolom (windą w kopalni) przeblecono (przebrana) w chopske łachy (ubranie), bo jeji ślubny zrobiył se bumelka i poszeł do szynku grać w szkata (popularna na Śląsku gra w karty). Wziyna sie łona na łodwaga i za chopa chciała przerobić szychta. Sztajger sie jednak kapnył (zorientował) i posłoł jom do dom. Niykerzi chodziyli tyż po fechcie (na żebry), ale i to niy było leko, bo coby sie nikaj niy smykali (włóczyli), musieli mieć legitki i mogli chodzić po prośbie ino tam, kaj mieli meldunek.

Ino w niydziela mog se lajstnońć plaskate

Jak prziszeł kryzys i zawiyrali gruby, bergmony (górnicy) sami se kopali wongel w biydaszybach (nielegalnych szybach wydobywczych). Godali na nich biydaszybikorze. Nikerzi brali wsparcie (zapomogę), ale było tego tela co kot napłakoł. Zawdy sie dziwowałach, co w starych heftach (zeszytach) łod moji mamulki wszysko było pisane bronotnom (brązową) tintom (tinta - atrament, ale tak określano też pijaków). Starzik broł wsparcie, w doma była biyda, to sami se tinta robiyli.

Bergmon jak przinosiył geltag do dom, to kłod go na stoł razym z loncetlom (paskiem zawierającym wykaz dniówek i rozliczenie). Wtynczos dostowoł łod swoji ślubny taszyngelt (kieszonkowe) na cygarety (papierosy) i piwo. Mój starzik kurzył (palił) beztydziyń (w dni powszednie) giewonty, a ino w niydziela mog se lajstnońć (zafundować sobie) plaskate (płaskie) wawele. Roz chopcy z placu (z podwórka) namowiyli mie, cobych jym pokozała tako cygareta, bo chcieli se jom powoniać (powąchać). Cołko spocono ze strachu prziniosłach jom ku klopsztandze (trzepakowi). Nic my jeszcze niy zdonżyli napochać (spsocić), jak zawołali nos do dom. Łokozało sie, co jedyn klachoc (plotkarz, klachula - plotkarka), kery był pynzjonistom (emerytem) i cołki dziyń siedzioł w łoknie, polecioł do łojcow pedzieć, że kurzymy cygarety, co było cygaństwym (nieprawdą). A ci kajsik (gdzieś) sie uwijali (spieszyli) i kozali starzikowi nos sprzezywać (zrugać). Siedli my se wszyscy na słodach (schodach) i starzik przodzi (najpierw) spytali się, wiela momy lot, a potym zacli łosprowiać (opowiadać), że jak byli tacy starzi jak my, to już łod downa kurzyli. Jak starka to usłyszeli, starzikowi dostało sie barzi niźli nom i łobeszło sie bez lyjtow (też szmarow - lania).

Downi pinionc sie szanowało

Kożdy chciał mieć dużo piniyndzy, ale niy gospodorz Boski z Tarnoskich Gorow. Erbnył (odziedziczył) łon w 1898 r. po ciotce z Lotaryngii wielgo chałpa i 99 tys. marek. Niy twało jednak dugo, jak przijechoł nazod (z powrotem), bo niy poradziył (potrafił) nawyknońć (przyzwyczaić się) do dobrobytu. Zaś inkszym zawdy było mało, tak jak niyjakymu Balcerkowi, kery zatajył przed zusym, co jego łojciec w 1923 r. umar i 12 lot broł jego uwalit. Uzbiyrało sie tego 6 tysiyncy, kere musioł zwrocić i łodsiedzieć w hereście (więzieniu).

Downi pinionc sie szanowało i niy nosiyło, jak dzisiej, po kapsach (kieszeniach), ino w gelttaszy, portmanyju abo w bajtliku (portfelu, portmonetce). Coby dostać pynzyjo abo uwalit, wszyscy musieli płacić biksyngelt (składki). Już w 1534 r. w hucie w Sowicach stoła biksa (metalowa puszka), do kery bergmony wciepowały (wrzucali) kożdy tydziyń dwa fynigi. Potym płaciyło sie do społki bracki i kasy ubogich. Coby sie w tym niy potracić (pogubić) ani niy dać sie łoszwobić (oszukać), do szpecjalnych heftow klejyło sie marki (znaczki). W 1904 r. uwalidy zacli przinosić do dom briftryjgry (listonosze). Ale ludzie były niyrade, bo godziyło sie dać jym cosik na lepsze (napiwek). Ludzie mało szporowali (oszczędzali) i niy mieli ani fyniga w szporkasie (kasie oszczędnościowej, banku), bo niy było z cego.

Jak traciyli robota, to wajali i labiydziyli (narzekali), ale tyż bozny (żarty) sie jich czimały. W 1933 r. jednymu bogatymu gospodorzowi w Tychach, co pozwolnioł ludzi z roboty, w nocy ktosik (ktoś) ukrod wszyske kury. Złodzieje łostawiyli ino kokota, a do łogona prziwionzali mu kartka na kery stoło (na której było napisane): Bezrobotny.

Kawiarnie i restauracje, z których słynęły Katowice [ARCHIWALNE ZDJĘCIA]>>>",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25444067,pge-skra-belchatow-pobita-przez-mistrza-polski.html",PGE Skra Bełchatów pobita przez mistrza Polski,"W meczu dwóch ostatnich mistrzów Polski Zaksa Kędzierzyn-Koźle bez większych problemów pokonała PGE Skrę Bełchatów. Choć w obu drużynach aż roi się od gwiazd, bohaterem był zawodnik, który nigdy nie grał w seniorskiej reprezentacji.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Po pokonaniu w efektownym stylu Asseco Resovii wydawało się, że PGE Skra Bełchatów będzie w stanie powalczyć z Zaksą Kędzierzyn-Koźle. Okazało się jednak, że nawet osłabiony – w porównaniu z poprzednim sezonem – mistrz był za silny.
Serb zawiódł pierwszy raz
Trener Mieszko Gogol jest konsekwentny w dokonywaniu zmian, więc wystawił szóstkę z Duszanem Petkoviciem na ataku, który co kolejka zmienia się z Mariuszem Wlazłym. Serb dotąd nie zawodził, ale w Kędzierzynie-Koźlu wypadł słabo. 23 proc. skutecznych zbić to wynik bardzo zły. W trzecim secie zastąpił go Wlazły i miał 73 proc., ale nie pomógł swojej drużynie. ",ZAKSA - PGE Skra Bełchatów 3:0 (skra.pl),"...no ale kto w koncu byl tym bohaterem, ktory nigdy nie gral w seniorskiej reprezentacji?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20100810,zapomniany-legion-przemyslawa-bednarczyka-w-tvp-historia.html","""Zapomniany Legion"" Przemysława Bednarczyka w TVP Historia","0
W sobotę na TVP Historia premiera ""Zapomnianego Legionu"" Przemysława Bednarczyka. Początek o godz. 20.45.","Zapomniane wątki naszej historii i zapomniani bohaterowie. ""Zapomniany Legion"" w reż. Przemysława Bednarczyka to dokument opowiadający o historii Legionu Puławskiego, zapomnianej polskiej formacji wojskowej walczącej podczas I wojny światowej u boku armii rosyjskiej.

Legion powołany został z inicjatywy działaczy Narodowej Demokracji na przełomie 1914 i 1915 roku. W jego szeregach znaleźli się ochotnicy z terenów Królestwa Polskiego, w tym także z regionu radomskiego. Jednym z nich był absolwent radomskiej Szkoły Handlowej Henryk Bagiński, po wojnie znany historyk wojskowości, autor książki ""Wojsko Polskie w Rosji 1914-1918"".",Premiera filmu 'Zapomniany Legion' (Fot. Marcin Kucewicz/Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22001245,red-bull-tour-bus-przyjedzie-na-polish-hip-hop-tv-festival.html",Red Bull Tour Bus przyjedzie na Polish Hip-Hop TV Festival. Kto zagra?,"Muzyczny autobus, podobnie jak w ubiegłym roku, stanie się jedną z festiwalowych scen. Z dachu autobusu zagra Włodi, a także młodzi twórcy, tacy jak: Wac Toja, ReTo, Guzior i Bedoes - ich koncertymogli oglądać uczestnicy zeszłorocznej edycji festiwalu. A po raz pierwszy na tej scenie pojawią się: Smolasty, Jan -Rapowanie, Plan Be, Leh i Duchu - gdański raper z oryginalnym stylem.","– Włodi – to jeden z członków grupy Molesta Ewenement, zaliczany jest do prekursorów nurtu ulicznego rapu w Polsce. Od 2009 r. wraz z Eldo i Pelsonem współtworzy zespół Parias. Raper miał już okazję występować na Red Bull Tour Bus – w 2015 r. w Szczecinie.
– Bedoes – pochodzi z Bydgoszczy, jest członkiem warszawskiej ekipy SB Maffija. W tym roku oficjalnie zadebiutował płytą „Aby śmierć miała znaczenie”.
– Leh – dwa lata temu wydał album „Podwórka pytają kiedy płyta” nakładem uznanej wytwórni – Alkopoligamii. Organizatorzy imprezy mówią, że Leh porównywany jest do Tylera The Creatora czy Earla Sweatshirta i innych młodych, amerykańskich raperów, którzy tworzą „brudny, przenikliwy i przekorny rap”.",Polish Hip-Hop Festival - dobry początek (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23837571,reorganizacja-zikit-jan-tajster-krytykuje-nowe-wladze-i-plan.html",Reorganizacja ZIKiT. Jan Tajster krytykuje nowe władze i plan podziału jednostki,"W środę miejscy radni zdecydują o reorganizacji Zarządu Infrastruktury Komunalnej i Transportu. Na sesji Rady Miasta pojawił się były dyrektor jednostki Jan Tajster, który oskarżał obecne kierownictwo ZIKIT i krytykował plan jej podziału.","Na środowej sesji Rady Miasta odbyło się drugie czytanie uchwały o reorganizacji ZIKiT. Dokument przesądzi o podziale kompetencji jednostki na Zarząd Dróg i Zarząd Transportu Publicznego. Część zadań po 1 listopada przejmie także Zarząd Zieleni Miejskiej oraz Zarząd Inwestycji Miejskich. 
Cztery jednostki zamiast jednej
Dziś radni mają zdecydować, czy na taki podział się zgadzają. Do tej pory wątpliwości co do konieczności likwidacji ZIKiT i dokonania zmian w zarządzaniu komunikacją w mieście nie było. Jedynie radni klubu Prawa i Sprawiedliwość na początku wakacji wnioskowali, by głosowanie uchwały przełożyć na koniec sierpnia. To dało możliwość na dopracowanie szczegółów tego, jak podział będzie wyglądał, a także uzyskanie zgody związków zawodowych na zmiany w ZIKiT.",ADRIANNA BOCHENEK,"Zaczyna się podgryzanie, Majchrowski nadepnął panu T. na odcisk. To pokazuje do czego doszło przez te 16 lat. Zmiana jest absolutnie niezbędna i choćby Gibała, ale nowy.-@@@-Pan Tajster powinien sie zapisać do PiS. Idealnie pasuje do tego towarzystwa. Posady w spółkach skarbu państwa i inne fuchy czekają. Im więcej wyroków, tym lepiej.-@@@-Żeby przerwać to błędne koło, faktycznie można zagłosować na Gibałę, a po kadencji ocenić.-@@@-he he he - miałem skomentować, ale szkoda klawiatury. Tajster - znawca i specjalista od rozwalania miasta.-@@@-Szczytem profesjonalizmu było rozgrzebywanie Konopnickiej w trzy razy pod rząd doprowadzając do wk..wienia kierowców i użytkowników komunikacji miejskiej.
Pamiętny spacerek zimową porą też nie przysporzył sympatii szefowi ZIKiT.

Tonie i chciałby pociągnąć za sobą jeszcze tych co trzymają się na powierzchni (a być może też powinni zostać zatopieni).-@@@-które postępowanie karne ma ten miszcz 15 ?-@@@-Cholerny układ krakowski, żadna prokuratura nie jest w stanie dobrać im się do tyłków, bo ludzie od razu zostają przenoszeni na drugi koniec Polski.;/"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17744712,28_latek_z_Ukrainy_pedzil_150_km_na_godz__Nagrala.html",28-latek z Ukrainy pędził 150 km na godz. Nagrała go policyjna kamera [WIDEO],"2
Dwóch innych kierowców wyprzedzało na podwójnej ciągłej, a kolejny w terenie zabudowanym jechał prawie 90 km na godz. Wszystkich nagrała policyjna kamera.","Piraci drogowi w piątek poruszali się DK nr 17. Mieli pecha, bo w czasie, kiedy nią jechali, drogę patrolowali też policjanci z krasnostawskiej drogówki. Wszystko nagrywała zainstalowana w ich radiowozie kamera.

28-letniego kierowcę z Ukrainy mundurowi zatrzymali w Izbicy. Licznik w jego samochodzie wskazywał w pewnym momencie 150 km na godz. Dwaj kolejni kierowcy zatrzymani w Izbicy wyprzedzali na podwójnej linii ciągłej. Wszyscy dostali mandaty.

W Fajsławicach wpadł kierowca opla, który nie zwolnił w terenie zabudowanym. Zamiast 50 km na godz. jechał aż o 38 km na godz. szybciej. Poza tym nie miał zapiętych pasów ani prawa jazdy. Sprawa trafiła do sądu.",,"Czy ja dobrze widzę, że ci policjanci, jadąc cywilnym radiowozem bez sygnału dźwiękowego i świetlnego (a więc nie jako pojazd uprzywilejowany): 1) też jadą 150 km/h? 2) też wyprzedzają / przejeżdżają podwójną linię ciągłą?-@@@-Ciekawe czy panowie policjanci z Krasnegostawu podszkolili się już z przepisów prawa o ruchu drogowym, bo swego czasu ich wizyta w Lublinie skończyła się totalną kompromitacją."
"https://wyborcza.pl/1,75968,2390833.html",A poza tym - Jest bosko,0,"Powiedzieć za Goethem: ""Jeślibym chwili rzekł: Jak pięknaś!/O, nadal trwaj!"", to powiedzieć za mało. Bo nie jest pięknie; jest wprost cudnie. Odbywa się przeciąganie liny, czyli próba wymuszenia terminu przyszłorocznych wyborów. Prawica, lękająca się uwiądu koniunktury, chciałaby wyborów jak najszybciej. SLD ustami swojego rzecznika bąka o terminie jesiennym, bo a nuż do tego czasu partii coś się stanie i ""złapie nowy impuls"". Oba terminy są fatalne, gdyż oznaczają kres barwnych snów, które śnimy dzięki towarzystwu prężącemu się do skoku. I trudno się pogodzić z tym, że się z tego snu obudzimy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6446558,KRRiT_przyjela_sprawozdanie.html",KRRiT przyjęła sprawozdanie,"0
Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji przyjęła roczne sprawozdanie. ""Za"" głosowało wszystkich pięciu członków - PiS, LPR i Samoobrony.","Było to możliwe dzięki temu, że PiS-owska trójka zgodziła się dopisać do sprawozdania akapit o zmianach we władzach mediów publicznych. Chodzi o to, że pod koniec zeszłego roku głosami LPR i Samoobrony z TVP i Polskiego Radia zostali wyrzuceni bądź zawieszeni PiS-owscy prezesi, m.in. Andrzej Urbański (telewizja) z Krzysztof Czabański (radio).

Decyzja Krajowej Rady oznacza, że jeżeli Sejm, Senat i prezydent jednocześnie odrzucą teraz jej sprawozdanie, to zostanie ona automatycznie rozwiązana.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3145377.html",Pięć lat więzienia za list do USA,"0
Wygrzebany w rodzinnych papierach rachunek kominiarza sprzed stu lat stał się powodem poważnych kłopotów pewnej mieszkanki Krakowa. Gdy chciała go przesłać do USA, okazało się, że popełnia poważne przestępstwo.","Wiosną zeszłego roku pani Krystyna nadała na poczcie list do Stanów Zjednoczonych. W środku było kilka kartek papieru: wyciąg z aktu urodzenia z jednej z krakowskich parafii z roku 1895, świadectwo urodzenia z 1913 roku i ów rachunek za ""prace kominiarskie"" z 1910 roku. Miała pecha, bo celnik akurat jej list wybrał do rutynowej kontroli. Widząc, co jest w środku, wstrzymał wysyłkę i zawartość przekazał koordynatorowi ds. zabytków w Izbie Celnej w Warszawie. Tam urzędnik uznał, że rodzinne pamiątki są zabytkami ruchomymi, a skoro tak, to na ich wywóz za granicę potrzebne było pozwolenie. Do prokuratury trafiło zawiadomienie o próbie nielegalnego wywozu zabytków za granicę.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23660901,suspensa-nalozona-na-ks-lemanskiego-zostala-cofnieta.html",Suspensa nałożona na ks. Lemańskiego została cofnięta,Nowy biskup diecezjalny warszawsko-praski cofnął karę suspensy ks. Wojciechowi Lemańskiemu oraz zezwolił na posługę w Archidiecezji Łódzkiej - podało Radio TOK FM.,"Karę suspensy na ks. Wojciecha Lemańskiego nałożył w sierpniu 2014 r. ówczesny biskup diecezji warszawsko-praskiej abp Henryk Hoser. Na długiej liście zarzutów pojawiły się: brak posłuszeństwa, kontestowanie decyzji przełożonych, podważanie nauki Kościoła czy działanie na szkodę wspólnoty kościelnej. Było to po spotkaniu ks. Lemańskiego z młodzieżą na Przystanku Woodstock.
Ale już wcześniej abp Hoser pozbawił go funkcji proboszcza w podwarszawskiej Jasienicy i wysłał zaledwie 53-letniego kapłana do Domu Księży Emerytów. Ks. Lemański dostał też zakaz wypowiadania się w mediach. Powodem takiej decyzji była m.in. krytyka ostrego języka hierarchów kościelnych w sprawie in vitro. Abp Hoser zarzucił mu głoszenie poglądów niezgodnych z prawem kanonicznym oraz brak szacunku i posłuszeństwa, co w efekcie miało szkodzić Kościołowi i wzbudzać zamęt w umysłach wiernych.",K (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Być moze to początek przewagi przyzwoitych biskupów w polskim Episkopacie. Abp łodzki Ryś jest najważniejszym przedstawicielem ""franciszkowej"" postawy w polskim kościele, a abp warszawsko-praski Kamiński nowym biskupem z nominacji Papieża Franciszka.
Widać, ze zyskali swobodę manewru, wobec biskupiego ""betonu"", zaczadzonego PiSem i Radiem MaRyja.-@@@-To dobra wiadomość. Szczęść Boże.-@@@-To miłe, że dla ks.Lemańskiego znalazło się miejsce w polskim k.k. Szkoda, że w towarzystwie pana Rydzyka, Jędrzejewskiego i wielu podobnych. Czy obecność ks. Lemańskiego ma uwiarygodnić to, co robią i mówią wspomniani panowie? Jedna śliwka w beczce wody nie czyni jeszcze kompotu.-@@@-Coś zyskujemy coś tracimy. Sle to ks. Lrmański tego pragnie. Nad hierarhami się nie zachwycam.-@@@-Czyli obłaskawianie zgorszonych owieczek ciąg dalszy. Jak się trafia przyzwoity, myślący człowiek w tym zawodzie, to jego kumple zrobią wszystko, by go udupić (właść. ududzić). Po ostatnich newsach nt. krk i powoli postępującej laicyzacji biskupi próbują poprawić wizerunek. Krzywda księdza Lemańskiego poszła na całą Polskę, przyzwoici ludzie byli zgorszeni. Przywrócenie do pracy dla księdza jak najbardziej OK, ale styl obrzydliwy. Biskup Kamiński być może ma odrobinę rozsądku, ale nie ma klasy, jak większość jego kolegów.-@@@-Księże Wojciechu przyjmie ksiądz gratulacje od ateisty?-@@@-:)... Ocieplanie wizerunku KK.. na ktory oczywiscie nabiera sie GW... poprosze jeszcze o jakas laurke nt Franciszka I... tego co chowa pedofilow w Watykanie....-@@@-ArcyPISkupową Hoserową ciska od ściany do ściany!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24847210,po-manifescie-wolnej-kultury-lodzi-dyrektor-grozi-glodowka.html","Po Manifeście Wolnej Kultury Łodzi dyrektor grozi głodówką, wiceprezydent oskarża go o szantaż","Pod Manifestem Wolnej Kultury Łodzi jest coraz więcej podpisów, cała Polska udostępnia bijące w urzędników oświadczenie Przemysława Owczarka. A wiceprezydent Krzysztof Piątkowski komentuje: to zemsta dyrektora żegnającego się z instytucją i szantaż.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W środę, 30 maja łódzcy społecznicy kultury przedstawili dziennikarzom Manifest Wolnej Kultury Łodzi. Show skradł Przemysław Owczarek, dyrektor Domu Literatury właśnie żegnający się ze stanowiskiem. – Rekomendowano kandydaturę Mateusza Sidora, któremu dobrze życzę. A mnie złożono propozycję, żebym przeszedł do Łódzkiego Centrum Wydarzeń, razem z festiwalem Puls Literatury, który przecież został wymyślony przez śp. Zdzisława Jaskułę i Andrzeja Strąka. Przeniesienie tego festiwalu do ŁCW jest niezgodne z moim rozumieniem społeczeństwa obywatelskiego! – mówił. – Czas Domu Literatury w Łodzi dobiega końca, instytucja zostanie wchłonięta przez Mediatekę i stanie się filią biblioteki miejskiej.","595. Urodziny Łodzi, ulica Piotrkowska (MARCIN STĘPIEŃ)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17920193,Gotowi_na_swing___Robotnicy_po_pracy_szli_na_tance.html","Gotowi na swing? ""Robotnicy po pracy szli na tańce jak do kościoła""","0
W naszej szkole tańczy masa płocczan. Jeden z nich powiedział mi, że nie marzył, że wyjdzie na parkiet. A teraz? Zalicza jedenaście potańcówek w miesiącu! - opowiada Szymon V. Gołębiewski.","Pochodzi z Płocka, jest pasjonatem swingu, współwłaścicielem szkoły Shim Sham Warszawski Swing. Kiedy zdawał w Małachowiance maturę, a potem dostał się na informatykę na Uniwersytet Warszawski, z tańcem nie miał nic wspólnego. Był typowym komputerowcem i nie przypuszczał, że już za kilka lat będzie przemierzał parkiety w rytmie lindy hop. Dziś szkoli innych, bierze udział w turniejach. I promuje kulturę swingowych lat 20. i 30.

ROZMOWA Z

Szymonem V. Gołębiewskim

Milena Orłowska: Czyli... nie był pan królem szkolnych dyskotek?",Szymon V. Gołębiewski w radosnym tańcu ze swoją partnerką (KONRAD SZCZODRAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25361924,zarzuty-dla-burmistrza-wloch-nie-przyznal-sie-do-winy.html",Zarzuty dla burmistrza Włoch. Nie przyznał się do winy,"Prokuratura przedstawiła Arturowi W., burmistrzowi Włoch, zarzuty przyjęcia korzyści majątkowej w kwocie 200 tys. zł. Ten nie przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień.","Artur W. został zatrzymany przez agentów CBA w poniedziałek tuż po tym, jak miał przyjąć łapówkę w wysokości 200 tys. zł od tureckiego dewelopera. Artura W. nakryto na gorącym uczynku. Jak dowiedzieliśmy nieoficjalnie, agenci zatrzymali go w garażu, kiedy próbował ukryć 200 tys. zł w gotówce. Chwilę wcześniej właściciel jednej z dużych spółek deweloperskich, Turek Sabri B., wrzucił pieniądze przez uchylone okno do maserati burmistrza i odjechał do jednej z tureckich restauracji. Tam biznesmen również został zatrzymany.","Artur W., burmistrz Włoch (Fot. Urząd dzielnicy Włochy / FB)","Nie dziwię się temu idiocie ponieważ chciwość kasuje rozum skuteczniej od środków usypiających. Natomiast nie do pojęcia jest jak można było takiego supercwaniaka jeżdżącego Maserati wysunąć na stanowisko burmistrza. Przecież nawet przedszkolaki wiedzą, że wszystkie armaty służb specjalnych, łącznie z Pegasusem, są wycelowane na upolowanie polityków partii opozycyjnych, zwłaszcza tych epatujących luksusem nie uzasadnionym osiąganymi przychodami. Ręce i nogi opadają na bezmyślność władz Platformy. Od wczoraj kłopoty ze służbą zdrowia, edukacją, ekologią i szefem NIKu są na pół kadencji przykryte jakimś łapczywym popaprańcem.-@@@-No i sprawa Banasia przykryta, ciemny pisowski motłoch szkolony przez TVPiS, ma temat...-@@@-Burmistrz Włoch (Włochów) został załatwiony poza kolejnością,a Pancerny Banaś dalej czeka.-@@@-Nie no, pewnie - jakiś Turek przejeżdżał akurat obok domu i przez pomyłkę albo w euforii wrzucił przez okno maserati 200k PLN.-@@@-To są Płotki. Ustawki pod publikę

Banaś, Kaczyński to są łby Tej Hydry,-@@@-Złodziej i debil. Rozgrzanym żelazem wypalać takich.-@@@-I dobrze mu tak. Przecież Turek z łatwością mógł mu przelać pieniądze do jakiegoś raju podatkowego i byłoby po sprawie. A tak naoglądali się w dzieciństwie filmów trzeciej klasy i wyszło jak wyszło.-@@@-Sam burmiś zupełnie przypadkowo wsiadł do nieswojego maserati- z urzędniczych apanaży spłaca przecież wytrwale kilkuletnią oktawię."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22662200,60-lat-temu-zapadla-decyzja-o-budowie-syberki-archiwalne-zdjecia.html",60 lat temu zapadła decyzja o budowie Syberki [ARCHIWALNE ZDJĘCIA],W grudniu 1957 roku zapadła decyzja o budowie Syberki w Będzinie. Z tej okazji fotograf Wojciech Borkowski wspólnie z Towarzystwem Przyjaciół Będzina wyda pod koniec listopada serię pocztówek z archiwalnymi zdjęciami osiedla. W oczekiwaniu na nie przypominamy tekst o budowie Syberki.,"Historia największego będzińskiego osiedla zaczęła się 23 grudnia 1957 roku. Tego dnia prezydium Wojewódzkiej Rady Narodowej w Katowicach przyjęło uchwałę w sprawie „zatwierdzenia założeń inwestycji budowy dzielnicy miasta Będzina – Syberki"". Dokument, teraz już wypłowiały, odnalazła w jednej z zapomnianych teczek w będzińskim Muzeum Zagłębia pracująca tu historyczka Stefania Hanusek. Na kartce maszynopisu widać m.in. podpis Jerzego Ziętka, wiceprzewodniczącego WRN.",Budowa bloków przy ul. Kruczkowskiego (dziś ul. Tadeusz Mazowieckiego) (fot. Studio Fotograficzne Foto Borkowscy),
"https://wyborcza.pl/1,154903,16524639,Skrzynia_biegow_zatrzymala_Kubice.html",Skrzynia biegów zatrzymała Kubicę,"0
Były dwa wygrane odcinki specjalne i szansa na punktowane miejsce, ale przez awarię skrzyni biegów Robert Kubica musiał wycofać się z Rajdu Niemiec.","Do awarii doszło przed startem do niedzielnych odcinków specjalnych. Podczas dogrzewania opon na dojeździe do punktu startowego przed 18-kilometrową próbą Dhrontal skrzynia biegów w fordzie fieście WRC zablokowała się na trzecim biegu. Przez pół godziny Kubica wraz z pilotem Maciejem Szczepaniakiem próbowali naprawić usterkę, konsultując się przez radio z mechanikami. Zalecano im restart systemu, ale awaria okazała się poważniejsza. Kubica mówił, że to problem mechaniczny, czyli nie do naprawy bez ingerencji serwisantów.",MICHAEL PROBST/AP,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11824808,Wylacz_system__wlacz_kobiety__Bedzie_sie_dzialo.html","Wyłącz system, włącz kobiety. Będzie się działo","0
Po raz czwarty odbędzie się impreza ?Wyłącz system...? upamiętniająca pierwsze wolne wyboru z 1989 roku.","- Będzie dużo radości, muzyki. Chcemy, by społeczeństwo pamiętało 4 czerwca jako koniec złego systemu. Naszym celem jest też refleksja: Czy doceniamy wolność? Czy dobrze z niej korzystamy? - tłumaczy Piotr Jakubowski, dyrektor Domu Spotkań z Historią.

Tegoroczna edycja kładzie nacisk na rolę kobiet w opozycji. W programie m.in. spacer śladem opozycjonistek, spotkanie z Joanną Szczęsną i Henryką Wujec, film ""Ciągle wierzę"" o Ewie Hołuszko urodzonej jako Marek Hołuszko, opozycjonista. Będzie spektakl ""Walentyna"" o pierwszej kobiecie w kosmosie. - Zwieńczeniem będzie jak co roku Fiesta muzyczna, na której wystąpią m.in.: BaBu Król, KURY, YeShe czy legendarna Brygada Kryzys. Impreza w sobotę 2 czerwca i potrwa do 6 czerwca. Mateusz Pacewicz","Akcja ""Odczarować czołg"" na Placu Defilad (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35796,22504236,kroke-amp-przyjaciele-jubileuszowy-koncert-na-25-lecie.html",Kroke & Przyjaciele - jubileuszowy koncert na 25-lecie,"Zespół Kroke zagra w ICE Kraków 16 października o godz. 19. Gościnnie u ich boku wystąpią Anna Maria Jopek, Tomasz Stańko, Zohar Fresco oraz Sławek Berny.","Kroke (w języku jidysz: Kraków) stworzyli w 1992 roku: Tomasz Kukurba, Jerzy Bawoł i Tomasz Lato. Jako absolwenci krakowskiej Akademii Muzycznej, ale również artyści poszukujący, nie stronili od eksperymentów z jazzem oraz muzyką współczesną.
Zespół początkowo kojarzony głównie z twórczością klezmerską, obecnie oscyluje wokół różnych gatunków. Artyści czerpią inspirację z muzyki etnicznej całego świata, zawsze jednak wzbogacają dzieła autorskimi improwizacjami.
Spielberg polecił",Kroke (Fot. Jacek Dyląg),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3737989.html",Fiński kompromis na polskie weto,"0
Przewodząca Unii Finlandia stara się, by Komisja Europejska pomogła Polsce przełamać rosyjskie embargo na polską żywność - dowiedziała się ?Gazeta"".","Na tym ma polegać fiński kompromis, który pozwoliłby Polsce wycofać się z weta wobec nowej umowy o partnerstwie UE z Rosją.

W poniedziałek szefowa polskiej dyplomacji Anna Fotyga zawetowała unijny mandat negocjacyjny na zbliżający się szczyt UE - Rosja. Unia znalazła się w kłopocie, gdyż bez tego dokumentu Bruksela nie może rozpocząć uzgadniania z Rosją nowej umowy o partnerstwie i współpracy. Stara umowa wygasa w przyszłym roku i jeśli nie zostanie podpisana nowa, stara zostanie przedłużona o rok.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7795049,Srodowe_pogrzeby_ofiar_katastrofy.html",Środowe pogrzeby ofiar katastrofy,"0
W środę odbędą się w Warszawie kolejne pogrzeby ofiar katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem.","?  Artur Francuz , funkcjonariusz BOR. O godz. 9 msza św. w katedrze polowej Wojska Polskiego przy Długiej 13/15, potem ceremonia na cmentarzu parafialnym w Komorowie.

?  Aleksander Szczygło, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. O godz. 10 msza św. w domu pogrzebowym przy Cmentarzu Wojskowym na Powązkach.

?  Janusz Zakrzeński , aktor. O godz. 12 msza żałobna w archikatedrze św. Jana na Starym Mieście. O godz. 14.30 pogrzeb na Starych Powązkach.

?  Gen. Franciszek Gągor , szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. O godz. 12 msza w kościele parafialnym NMP Królowej Aniołów (ul. ks. Markiewicza 1 na Bemowie), po niej pożegnanie na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach.",Pogrzeb wiceszefowej SLD Jolanty Szymanek-Deresz na cmentarzu na Powązkach (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2647009.html",Misterium dla Ojca Świętego,"0
Przejmujące pożegnanie Papieża odbyło się w niedzielę w Muzeum Diecezjalnym. Opolscy aktorzy i poeci oraz uniwersytecki chór stworzyli prawdziwe misterium","Na przygotowany w kilkadziesiąt godzin spektakl pt. ""Nie lękajcie się"" złożyły się m.in. fragmenty ""Tryptyku rzymskiego"", czytane przez aktorów teatru dramatycznego Andrzeja Czernika i Michała Majnicza, oraz ""Dzienniczka"" siostry Faustyny Kowalskiej w wykonaniu Anny i Krzysztofa Jarotów, aktorów z opolskiego teatru lalek.

Z kolei poeci Zbyszko Bednorz, Harry Duda, Andrzej Pałosz i Janusz Wójcik czytali swoje utwory powstałe w minionych latach i inspirowane duchowym przesłaniem i postawą Jana Pawła II.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25518893,pijany-wiozl-dzieci-wjechal-na-zamkniety-przejazd-kolejowy.html",Pijany wiózł dzieci. Wjechał na zamknięty przejazd kolejowy,"Blisko 2,5 promila alkoholu w organizmie miał kierujący autem 42-latek. Wjechał autem na zamykany przejazd kolejowy. Kierowca wiózł dwójkę dzieci.","Policjanci ze Środy Śląskiej podczas patrolu zatrzymali się przed zamykającym się właśnie przejazdem kolejowym w miejscowości Malczyce. Nie zatrzymał się za to jadący z przeciwległego kierunku Opel – mimo palącego się czerwonego światła i opuszczających się rogatek przejechał przez torowisko, minął radiowóz i pojechał dalej.
Funkcjonariusze ruszyli za nim i zatrzymali auto do kontroli drogowej. Mężczyzna, który wysiadł z samochodu, nie mógł utrzymać równowagi ani się wysłowić – znajdował się pod wpływem alkoholu, zapach był wyczuwalny nawet z większej odległości. Badanie alkomatem wykazało aż 2,5 promila alkoholu w jego organizmie. W pojeździe znajdowało się dwoje jego dzieci w wieku 13 i 15 lat.",Alkomat (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Ag),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3894164.html",Oscypek wszedł do Unii,"0
W piątek minął termin zgłaszania zastrzeżeń do polskiego wniosku o uznanie oscypka za produkt regionalny Unii Europejskiej. Żaden inny kraj nie wniósł protestu i tym samym oscypek stał się pierwszym polskim specjałem chronionym przez unijne prawo.","O ochronę górskiego wędzonego sera na europejskich rynkach Podhalanie zabiegali od trzech lat. Zastrzeżenie praw do produkcji oscypka w całej Europie było nawet jednym z argumentów górali za przystąpieniem do UE.

Wczoraj minął termin zgłaszania uwag do ich wniosku.

- Nie otrzymaliśmy żadnych wiadomości o jakimkolwiek proteście - zapewnia Andrzej Gąsienica-Makowski, starosta tatrzański. - Jedynym krajem, który mógłby wnosić zastrzeżenia, jest Słowacja, bo po drugiej stronie Tatr też wyrabia się owcze sery. Ale ze Słowakami dogadaliśmy się już wcześniej. Zgodzili się nie wnosić zastrzeżeń do naszego wniosku. Zamierzają bowiem produkować u siebie ser o nazwie ostiepok, który ma łagodniejszy smak od oscypka, a to z powodu większej zawartości krowiego mleka, wynoszącej nawet 80 procent.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17485203,Kontrola_jak_na_lotnisku__Bylismy_w_nowej_siedzibie.html",Kontrola jak na lotnisku. Byliśmy w nowej siedzibie Frontexu,"1
Frontex - jedyna agencja Unii Europejskiej w Polsce urządziła się już przy rondzie Daszyńskiego. Ta część wolskiego ?dzikiego zachodu? ma prestiżowy w nazwie adres: Plac Europejski.","Chaos, błoto, ruiny, dźwigi, stare i nowe budynki, nic do siebie nie pasuje. Na stołecznym ""dzikim zachodzie"" trzeba szukać placu Europy. Ta nazwa to była propozycja dewelopera - firmy Ghelamco, który buduje między Towarową, Łucką i Wronią. W centrum przyszłego placu pnie się w górę drapacz chmur Warsaw Spire (180 m), obok są dwa niższe budynki - ""skrzydła"" wieży (każdy po 55 m). W jednym z nich ulokował się Frontex.

Ratowanie uciekinierów z Warsaw Spire

Kontrola jak na lotnisku. Bramka do wykrywania metalu. Prześwietlanie bagażu i kurtek. Sprawdzanie dokumentów.",Rekreacyjna część siedziby Frontexu. Na ścianie z prawej barwna tapeta skomponowana z kolorów narodowych flag państw grupy Schengen (ADAM STĘPIEŃ),Jeszcze jedna europejska instytucja oparta na kłamstwie.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,10426110,Prezydent_Czestochowy_nagrodzi_filmowcow_amatorow.html",Prezydent Częstochowy nagrodzi filmowców amatorów,"0
Konkurs na amatorski film wideo ?Częstochowa w kadrze? pobił swój wewnętrzny rekord. Po raz pierwszy w jego historii liczba zgłoszonych obrazów przekroczyła 30. Który był najlepszy - dowiemy się w niedzielę 9 października.","- Mamy w tym roku aż 32 zgłoszenia - mówi Małgorzata Stasikowska-Lis z Ośrodka Kultury Filmowej, który organizuje konkurs.

W obrazach tych reprezentowane są niemal wszystkie gatunki filmowe. Przeważają fabuły, ale są też dokumenty np. o wrześniu 1939 r. i okupacji. Jest spojrzenie na Częstochowę 91-letniej mieszkanki miasta, są teledyski i reportaż z hodowli alpak. Autorzy to ludzie młodzi (autorzy jednej z zespołowych to uczniowie gimnazjum, mający 14-16 lat). Wszyscy walczą o nagrody: 2,5 tys., 1,5 tys. i 700 zł, ufundowane przez prezydenta Częstochowy. Formą nagrody jest też publiczny pokaz filmu. O tym, kogo to czeka, zdecyduje jury; w tym roku zasiada w nim Magdalena Piekorz (na zdjęciu, w środku).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1660951.html",ITF protestuje przeciwko propozycjom zmian w portowych przepisach,"0
Do 12 września członkowie Międzynarodowej Federacji Transportowców (ITF) będą prowadzić w europejskich portach akcję przeciwko proponowanym przez Komisję Europejską zmianom w dyrektywie portowej, których celem jest umożliwienie marynarzom rozładunku statków.","Akcja polegająca m.in. na rozdawaniu ulotek potrwa do 12 września i obejmie swoim zasięgiem porty w Belgii, Holandii, Niemczech, Cyprze, Danii, Estonii, Finlandii, Grecji, Włoszech, Łotwie, Malcie oraz Polsce.

- W Polsce problem samoprzeładunków [zatrudnianie marynarzy do rozładowywania statków - red.] właściwie nie istnieje - wyjaśnia Andrzej Jaśkiewicz, inspektor ITF-u w Szczecinie. - Jeśli jednak portowa dyrektywa Unii Europejskiej przejdzie bez korzystnych dla dokerów i marynarzy poprawek, jako kraj kandydujący do UE staniemy wobec tego problemu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25300421,swieto-ulicy-dlugiej-bracia-sekielscy-rulewski-i-tokarczyk.html","Święto ulicy Długiej. Bracia Sekielscy, Rulewski i Tokarczuk mają swoje autografy","Rulewski, Tokarczuk, bracia Sekielscy - to oni w sobotę na historycznej ulicy Długiej uroczyście odsłonili swoje autografy. Pierwsze podpisy na Długiej zostały złożone w 2007 roku - od tego czasu w deptak wmurowano 39 tabliczek. Są tam podpisy naukowców, sportowców i artystów. ","Tradycyjnie uroczystość zorganizowano w dniu Święta ulicy Długiej. - Czwórka bohaterów z dwóch różnych pokoleń - mówił prezydent Rafał Bruski, przewodniczący kapituły przyznającej autografy.  - Zastanawiałem  się, co tych naszych bohaterów dzisiejszych łączy. Na pewno to, że walczyli z systemem. To jest inna walka, zarówno pan Jan, jak i pan Antoni walczyli o to, abyśmy dzisiaj mogli tutaj stać, uśmiechać się do siebie , cieszyć się  z wolnej Polski. Cieszyć się  z tego, że już nam nikt nie narzuca tego,  co mamy robić  i za tę walkę  możemy wspólnie podziękować jako bydgoszczanie, honorując naszych bohaterów autografami. Panowie Marek  i Tomasz Sekielscy także walczyli z systemem, inną bronią, w innych czasach, czasach, w których dzięki wolności wywalczonej mogą doszukiwać się prawdy, tej dziennikarskiej i tej prawdy obiektywnej - mówił Bruski.  ","Autografy na Długiej otrzymali Jan Rulewski, Antoni Tokarczuk i bracia Sekielscy (Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta)","Pan Rulewski ,garnitur ,skarpetki,buty i.....wszystko jasne."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21523095,trenerska-solidarnosc-probierz-broni-szkoleniowca-pogoni.html",Trenerska solidarność w ekstraklasie. Michał Probierz broni szkoleniowca Pogoni,"- Kazimierzowi Moskalowi życzę powodzenia i cierpliwości. U nas od każdego trenera oczekuje się, że będzie na pierwszym miejscu w tabeli i wszystko wygra. A budowa zespołu to jest bardzo długi proces - mówi trener Jagiellonii Białystok Michał Probierz.","W sobotę portowcy bezbramkowo zremisowali na własnym stadionie z Jagiellonią. Podział punktów w starciu z liderem nikogo w Szczecinie jednak nie zadowolił. Pogoń przez całą drugą połowę grała z przewagą jednego zawodnika (czerwona kartka dla Łukasza Burligi), a mimo to miała ogromne problemy ze stworzeniem sytuacji podbramkowej. To był już trzeci remis z rzędu, który nie poprawił sytuacji szczecińskiej drużyny w ligowej tabeli. Górna ósemka coraz bardziej się oddala.",Pogoń Szczecin - Jagiellonia Białystok 0:0 (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Wiatr przeszkadza? To może czas na rezygnację z dotychczasowej taktyki większości ekstraklasowych zespołów, czyli ""laga do przodu"" i ""dośrodkowanie na aferę""?-@@@-właśnie w łodzi na widzewie otwarto całkem nowy stadion na 18 tys miejsc wybudowany a jakże przez miasto ,koszt mniejszy nawet niż ten zakładany na przebudowe pogoni .Szczecin jest ostatnim już wiekszym miastem w Polsce bez normalnego stadionu i do tego z drużyna w ekstraklasie na co najmniej kilka ładnych lat . wstyd i obciach .-@@@-""Wiejący wiatr często uniemożliwia tutaj normalne granie i mecze nie mają nic wspólnego z piłką nożną. "" Mecze nie mają nic wspólnego z piłką nożną ponieważ kopacze są po prostu słabo przygotowani. Jeśli młody zawodnik przebiegnie 40 m w miarę szybkim tempie to musi potem 5 minut dochodzić do siebie. Tak jest niezależnie od tego z której strony wieje wiatr. Jeśli rozgrywający gra zwrócony przez 99 procent czasu tyłem do bramki przeciwnika to nic dziwnego, że odgrywa do tyłu lub co najwyżej po obwodzie - niezależnie od wiejącego wiatru. Jeśli piłkarze nie mają techniki biegu (nikt ich chyba nie uczył) to są wolni i szybko wyczerpują zapas sił - niezależnie od wiatru. Nie przeceniałbym roli wiatru... rola trenera i wiekszości zawodników jest rozstrzygajaca. Jaki koń jest każdy widzi..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19647307,ewa-wanat-wygrala-w-sadzie-pracy.html",Ewa Wanat wygrała w sądzie pracy,"22
Była redaktor naczelna Radia RDC została niesłusznie dyscyplinarnie zwolniona z pracy. Jej wpis na prywatnym Facebooku nie był ?ciężkim naruszeniem obowiązków pracowniczych? - orzekł sąd pracy.","Wyrok nie jest prawomocny. Ewa Wanat zastanawia się, czy się od niego odwoływać: sąd przyznał jej odszkodowanie w wysokości jednej, a nie trzech pensji. Poza tym sąd nie uznał, by pracodawca, wyrzucając ja za wpis na Facebooku, naruszył jej wolność słowa.

Sprawa Ewy Wanat jest pierwszą sądową sprawą o granice wolności słowa dziennikarza na internetowych forach społecznościowych. Wanat została we wrześniu 2015 r. dyscyplinarnie wyrzucona z pracy w publicznym, regionalnym Radiu RDC za wpis na swoim prywatnym profilu na Facebooku. Skrytykowała w nim akcję państwa Elbanowskich przeciwko obowiązkowemu posyłaniu sześciolatków do szkoły. Napisała: ""Dlaczego polskie sześciolatki są głupsze od rówieśników z Włoch, Francji i Niemiec? A może tylko państwu Elbanowskim rodzą się takie nierozgarnięte dzieci?"". Tłumaczyła, że była to wypowiedź ironiczna. Niemal natychmiast została dyscyplinarnie zwolniona ""z powodu ciężkiego naruszenia obowiązków pracowniczych polegającego na publicznym wypowiadaniu się w sposób godzący w dobre imię Spółki"" (Polskie Radio). Władze RDC uznały, że narusza to art. 100 par. 2 pkt. 4 kodeksu pracy, który nakazuje pracownikowi dbanie o dobre imię zakładu pracy. A także postanowienia uchwały zarządu RDC dotyczącej publicznych wypowiedzi pracowników będących dziennikarzami, w tym wypowiedzi w mediach społecznościowych. Konkretnie punkt, który mówi, że powinni ""przestrzegać standardów dziennikarskich, zwłaszcza uniwersalnych zasad etyki, wyrażonych m.in. w Karcie Etyki Mediów, w tym zasady obiektywizmu"".",Ewa Wanat (Fot. Albert Zawada),"Gratuluję. Ogromnie się cieszę :)-@@@-Wypowiedz nie byla ironiczna tylko obrazliwa. Za nazwanie swoich dzieci nierozgarnietymi Panstwo Elbanowscy powinni Pania Ewe podac do sadu i zadac odszkodowania za straty moralne. Bo niezaleznie od faktu, ze kazdy ma prawo do wypowiedzi swoich opinii , wazna jest forma - a ta pani Ewie wyraznie nie wyszla. Podchodzi to pod szkalowanie. Osobiscie uwazam, ze Pani Ewa racji nie ma - bo jak zwykle diabel tkwi w szczegolach i sa ogromne roznice jesli chodzi o szkoly, podejscie do uczniow, wyposazenie - u nas i na zachodzie. To sie nawet nie da porownac. Jako przyklad powiem z wlasnego podworka - moja corka, przez 6 lat szkoly podstawowej w ubikacji w szkole byla tylko raz. W pierwszym dniu, potem tam nie weszla, dlaczego? bo : mokro brudno niebezpiecznie... nie ma mydla nie ma papieru. Nie wyobrazam sobie 6 latka w takiej szkole. Ciekawe, ze teraz szkoly ""walcza"" o 6 latki bo inaczej nie beda mieli dotacji(?), beda musieli zwalniac nauczycieli (?) - a gdzie w tej argumentacji jest dobro dziecka? Nagle sa pieniadze na remonty ubikacji, sal ( a przedtem ich nie bylo??) Przypominam, ze obecnie we wrzesniu pojdzie 3 rocznik 6 latkow. I przypominam, ze obecnie klasy 1, 2 ucza sie na zmiany! czyli np 2x w tygodniu na 8 rano, 3x tygodniu na 12. po polroczu zmiana. To ma byc dobre dla dziecka? Gminy chca dalej zeby dzieci uczyly sie na zmiany?? tak wyglada polska szkola. bez komentarzy.-@@@-Wyrok w sprawie Pani Ewy jest precedensem. Dziennikarze zwolnieni niesłusznie w ramach „dobrej zminy” powini zacząć dochodzić swoich praw przed sądami. Może to udowodni opinji publicznej i światowej na czym polega PiS-owska „dobra zmiana” i jedznoczśnie zapobiegbnie dalszej „kaczynizacji” mediόw publicznych.-@@@-Świetny wpis pani Wanat-@@@-@primo5 red.Ewa Wanat wypiła kilka łyków piwa,tak długo jeździła po Marszałkowskiej aż panowie z policji przejechali.To był news na całą Polskę.I tym sposobem RDC miało reklamę-@@@-Pani Ewa Wanat zadarła z pachołkami Kościoła który ma długie ręce...i poparcie PiS. (Elbanowscy są dla Kościoła wizytówką jak powinien się rozmnażać katolik)-@@@-Pani redaktor bardzo celnie i dowcipnie, w sposób nie naruszający żadnych zasad wykpiła jedną z największych bzdur naszej współczesnej rzeczywistości: lansowanie głupich poglądów ograniczonych ludzi dla uzyskania politycznych sukcesów. Gratuluję częściowej wygranej w sądzie, ale sugerowałbym kontynuowanie sprawy: nie naruszyła Pani niczyich dóbr osobistych, ironia nie jest jednoznaczna ze stawianiem zarzutu, tym bardziej nie jest „niestosowny tym bardziej, że dotyczył dzieci""- bowiem, de facto nie dotyczył dzieci, lecz ich kołtuńskich rodziców. Wszak Dzieci tych państwa nie są osobami publicznie znanymi, jedynie ich rodzice publicznie twierdzą, że ich dzieci nie nadawały się do szkoły w wieku 6 lat.-@@@-[ani Ewo, tu szło tylko o to, aby niewydarzona baba (to opinia a nie obraza) zajęła pani miejsce"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,828793.html",Złóż życzenia Papieżowi,"0
Każdy poznaniak ma jeszcze okazję podpisać się na urodzinowej laurce dla papieża Jana Pawła II - 18 maja Ojciec Święty skończy 82 lata.","Białą jedwabną laurkę przygotowali studenci z Duszpasterstwa Akademickiego oo. Dominikanów. Wczoraj w samo południe rozbili granatowy namiot na pl. Mickiewicza w Poznaniu i zapraszali przechodniów do składania podpisów. - To bardzo sympatyczny pomysł, nigdy nie miałam okazji podpisać się na życzeniach do Ojca Świętego, choć sama dwukrotnie byłam na pielgrzymce w Rzymie - mówi starsza, elegancka pani w słomkowym kapeluszu i białych, ażurowych rękawiczkach. - Papież nawet podał mi rękę, bo stałam o krok od niego - chwaliła się.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,9936255,Putin_na_kwadrydze.html",Putin na kwadrydze,"0
Właśnie podano, że jednym z tegorocznych laureatów nagrody Kwadrygi będzie rosyjski premier Władimir Putin, wyróżniony za ""przewidywalność i determinację"" - felieton z cyklu ""Prognoza pogody""","Wieńcząca Bramę Brandenburską rzeźba prowadzącej kwadrygę bogini Ateny spogląda na wschód. Może dlatego - mówią berlińczycy - bogini nie dostrzegła w porę Napoleona, który ją z Bramy ściągnął i na krótko zabrał do Paryża jako łup wojenny. Na pewno zaś Atena wolała patrzeć na wschód niż za siebie, kiedy powiewał za nią w latach bezpośrednio powojennych sowiecki sztandar.

Na wschód patrzy też, jak się okazało, kapituła nagrody Kwadrygi przyznawanej od ośmiu lat dla osobistości politycznych i kulturalnych z Niemiec i zagranicy. Kwadrygę, która szybko stała się najważniejszą prywatną niemiecką nagrodą polityczną, przyznaje się za ""myśli i czyny oparte na wartościach"".",Dawid Warszawski (fot. AG),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23597964,o-mistrza-swiata-jada-walczyc-do-danii-a-na-gorzowski-turniej.html","O mistrza świata jadą walczyć do Danii, a na gorzowski turniej zajętych już 10 tys. miejsc","Po zmaganiach w Warszawie i Pradze żużlowcy zrobili sobie małą przerwę, aby wyłonić zwycięzców Speedway of Nations. W najbliższą sobotę cykl Grand Prix 2018 powraca turniejem w Horsens w Danii.","Gospodarze w gronie faworytów oczywiście widzą reprezentantów Danii – Nickiego Pedersena i startującego z tzw. dziką kartą Michaela Jepsena Jensena. My zastanawiamy się, jak zaprezentują się aktualni liderzy cyklu Szwed Fredrik Lindgren oraz Brytyjczyk Tai Woffinden. Wydarzeniem będzie powrót do GP po kontuzji Słowaka ze Stali Gorzów Martina Vaculika, który przez groźny uraz nie zdążył w tym roku zaliczyć żadnej imprezy.
Czytaj także:
Rosja ze złotem w parach, drudzy Brytyjczycy. My z brązem, który doceniamy [ZDJĘCIA]
Na razie nie idzie w tym sezonie Bartoszowi Zmarzlikowi. W stolicy 9 pkt, w Czechach ledwie cztery i w klasyfikacji przejściowej niska, jedenasta pozycja. A do tej pory Horsens to nie było dla młodego stalowca miejsce do zbierania dużych punktów. W najbliższą sobotę sportowy los musi się odwrócić, inaczej trudno będzie nam znaleźć Zmarzlika w ścisłej czołówce tegorocznego wyścigu o żużlowego mistrza świata.
25 sierpnia cykl GP przywędruje do Gorzowa, a organizatorzy poinformowali, że na tę chwilę zajętych jest już blisko 10 tys. miejsc. Bilety na trybunę niską i wysoką kosztują od 85 do 170 zł. Szczegółową rozpiskę znajdziecie pod tym linkiem.
KLASYFIKACJA PRZEJŚCIOWA GP 2018: 1. Lindgren – 32 pkt, 2. Woffinden – 31, 3. Dudek – 24, 4. Janowski – 24, 5. Sajfutdinow – 23, 6. A. Łaguta – 21, 7. Zagar – 16, 8. Holder – 15, 9. Hancock – 15, 10. Doyle – 14, 11. Zmarzlik – 13, 12. Pedersen – 10, 13. Iversen – 9, 14. Prz. Pawlicki – 8, 15. Kasprzak – 7, 16. Milik – 6, 17. Cook – 4.
GRAND PRIX 2018:
30 czerwca – GP Danii, Horsens
7 lipca – GP Szwecji, Hallstavik
21 lipca – GP Wielkiej Brytanii, Cardiff
11 sierpnia – GP Szwecji, Malilla
25 sierpnia – GP Polski, Gorzów
8 września – GP Słowenii, Krsko
22 września – GP Niemiec, Teterow
6 października – GP Polski, Toruń","Żużlowa runda Grand Prix w Gorzowie 2017. 1. Tai Woffinden (Wielka Brytania), 2. Patryk Dudek (Polska), 3. Jason Doyle (Australia), 4. Bartosz Zmarzlik (Polska). (FOT. RADOSŁAW SIUBA)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16772626,Niespodzianki_nie_bylo__Duda_znow_szefem__Solidarnosci_.html",,"0
Najważniejszym punktem pierwszego dnia 27. Krajowego Zjazdu Delegatów NSZZ ""Solidarność"", który obraduje w Bielsku-Białej, były wybory przewodniczącego związku na kolejną czteroletnią kadencję. Niespodzianki nie było. Szefem ""Solidarności"" ponownie został Piotr Duda.","W zjeździe bierze udział 308 związkowych delegatów z całej Polski. W pierwszym dniu wybrali przewodniczącego związku - ponownie został nim Piotr Duda, który sprawował tę funkcję przez ostatnie cztery lata. Duda nie miał żadnego konkurenta. Za jego wyborem zagłosowało 257 delegatów. Piotr Duda urodził się w Wielowsi niedaleko Gliwic. W 1980 roku zaczął pracę w Hucie Gliwice. Podczas służby w 6. Pomorskiej Dywizji Powietrznodesantowej brał udział w misji w Syrii. Szefem ""Solidarności"" jest od 2010 roku. Na tym stanowisku zastąpił Janusza Śniadka.","Zjazd delegatów ""Solidarności"" w Bielsku-Białej. na zdjęciu Dominik Kolorz (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7893966,Poezja_nieprzemakalna__czyli_urodziny_Haski.html","Poezja nieprzemakalna, czyli urodziny Haśki","0
Nie rozbiliśmy w niedzielę namiotu przy ławeczce Haliny Poświatowskiej. Jednak 75 wierszy na 75-lecie urodzin poetki zabrzmiało i to gromko w mokrej III Alei.","Nie rozbiliśmy namiotu (choć czekał przygotowany), bo deszcz lał, a wiatr porywał parasole. Jednak słowo się rzekło i urodziny Haśki musiały się odbyć. W Muzeum Częstochowski, które udzieliło nam schronienia, wiersze poetki i swoje własne czytało i wygłaszało ok. 30 osób. Głośniki wystawiliśmy na zewnątrz, więc słychać było nas po drugiej stronie Alei.

Czytanie poezji jest bardzo odpowiedzialnym zajęciem, tym bardziej wdzięczni jesteśmy tym, którzy sprostali. Panie z grupy poetyckiej ""Złota Jesień"" prezentowały własne wiersze, gimnazjalistki z ""jedynki"" wygłosiwszy przygotowany repertuar, sięgnęły po wydrukowane przez ""Gazetę"" teksty. Co bardzo miłe, obok uczennic w recytacje włączyła się ich polonistka i dyrektorka Gimnazjum. Przez polonistkę reprezentowane również było Gimnazjum nr 16. Altea Leszczyńska, jedyna przedstawicielka Towarzystwa Li-TWA, pięknie zinterpretowała trzy utwory i sięgnęła ochoczo po kartki z poezją Poświatowskiej. Podobnie trzy studentki Akademii im. Jana Długosza z Koła Teatralnego ""Na Jana"". Anna Operacz, dyrektorka Regionalnego Ośrodka Kultury, z dużą wrażliwością przeczytała kilka tekstów. Nawet z przedstawicielami lokalnej polityki: posłanką Izabelą Leszczyną i działaczem PO Andrzejem Kwapiszem, jak się okazało, można było porozumiewać się językiem poezji. Bardzo piękną interpretacją Poświatowskiej (z leciutkim wschodnim akcentem) popisała się pracownica Muzeum. - W Polsce jestem dopiero cztery lata - mówiła nam Ludmiła Teslenko. - W szkolnych czasach na rodzinnej Ukrainie brałam udział w konkursach recytatorskich nawet na szczeblu krajowym.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13065802,Spacerownik_rosyjskimi_sladami__To_juz_10__przewodnik_.html",Spacerownik rosyjskimi śladami. To już 10. przewodnik!,"0
W Łodzi zachowały się trzy prawosławne cerkwie. Czwarta została zamieniona w kościół. O ich historii, a także Rosjan żyjących w naszym regionie, opowiedzieli Joanna Podolska, Michał Jagiełło i Tomasz Stańczak","""Spacerownik rosyjskimi śladami po województwie łódzkim"" to już 10. przewodnik po Łodzi i regionie w tej serii. - Dla mnie to dziewiąta publikacja, bo jedną przygotował Stefan Brajter i był to fotospacerownik - mówiła Joanna Podolska, współautorka przewodnika. - Książka składa się z trzech części. Pierwszą jest Łódź rosyjska, pokazujemy w niej cerkwie i kilka postaci. Miejsca nadal pełniące swoje funkcje, jak i te już nieistniejące to druga część, w której bardzo ważne są archiwalne zdjęcia, które dostaliśmy od pana Aleksandra Sosny. Cerkwie są wstępem do opowiadania o miejscowościach w regionie - opowiadała Podolska.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20457328,guardian-pokazuje-warszawe-tydzien-na-instagramie-ze-zdjeciami.html","""The Guardian"" pokazuje Warszawę: Tydzień na Instagramie ze zdjęciami ze stolicy Polski","9
Na swoim instagramowym profilu Guardian Cities brytyjska gazeta zaprasza w tym tygodniu do Warszawy. Na początek obejrzeć można Pałac Kultury, Stare Miasto i drugą linię metra","Profil Guardian Cities na Instagramie obserwuje ponad 75 tysięcy osób. Co tydzień zaproszony do współpracy fotograf z innego miasta prezentuje tu zdjęcia najciekawszych jego zdaniem i najbardziej charakterystycznych miejsc. Ostatnio mogliśmy w ten sposób zwiedzić Amsterdam, Ottawę i Rio de Janeiro. Teraz przyszedł czas na Warszawę.

Zdjęcia stolicy Polski na profilu Guardiana są autorstwa Jorge Alvarado, 21-latka mieszkającego w Warszawie, który prowadzi stronę Urbanentdecker.com.",Tydzień z Warszawą na miejskim profilu Guardiana (Fot. Guardian Cities),"Przybywajcie! Pod warunkiem, że jesteście białymi katolikami. Innym bywa nie do śmiechu.-@@@-Zdjęcie z pałacem (pekin) naprawdę urocze. Aż miło popatrzeć, tylko niestety ten obecny Rząd... Jakoś te dwa laty przetrzymamy.-@@@-Na ulicy ""Kanoniej"" - mlody dziennikarzu skad przybyles ? O te ulice lala sie krew....-@@@-Marne zdjecia, tylko schody w metrze a ten ohydny widok na wiejskie rondo i Palac, cymes.-@@@-Miło jest patrzeć na zdjęcia naszej stolicy w takim miejscu jak Guardian, ale przyznaję jak tu ktoś poniżej, że zdjęcie centrum przydałoby się lepsze. Tyle jest ostatnio fantastycznych ujęć, szczególnie z wieczorną iluminacją Pałacu i Złotej 44, którą zachwycają się media i to całkiem słusznie, bo to wyjątkowy wieżowiec. Tak czy inaczej moja polska dusza została podłechtana.-@@@-Dla otrzezwienia i nie podniecania sie gownem - czyli tak naprawde niczym szczegolnym: Instagrama Maffashion sledzi 811 TYSIECY , Anny Lewandowskiej 850 TYSIECY, Roberta Lewandowskiego 6 MILIONOW. Rozumiem ze Guardian ze swoimi 80 TYSIACAMI zrobi nam internety, aha"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86243,4022539.html",Metro zmieni Bemowo?,"0
Kolejne zmiany w planach drugiej linii metra. Żeby umożliwić przyszły rozwój obrzeży Bemowa, urzędnicy przesunęli lokalizacji bazy technicznej.","Zmiany wyjawił wczoraj radnym z komisji infrastruktury Mieczysław Reksnis, tymczasowy szef Biura Drogownictwa i Komunikacji. Początkowo zakładano, że baza techniczno-postojowa dla drugiej linii metra znajdzie się tuż obok ostatniej stacji Chrzanów na obrzeżach Bemowa. Teraz są tam pola. Urzędnicy spodziewają się jednak, że budowa stacji metra spowoduje taki skutek, jak kilkanaście lat temu otwarcie przystanku na Kabatach, gdzie doszło do prawdziwego boomu inwestycyjnego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24316461,wolna-niedziela-na-spacer-do-doliny-radosci.html",Wolna niedziela. Na spacer do Doliny Radości z niesamowitą historią,"Być może dla niektórych zima nie jest najlepszą porą na spacery po lesie, ale w tym roku pogoda nas rozpieszcza. W niedzielę w Gdańsku ma być pięć stopni na plusie. Proponuję, by po obiedzie wybrać się na spacer do Doliny Radości.","Położona w TPK Dolina Radości jest piękna zwłaszcza wczesną jesienią, kiedy liście na bukach zmieniają kolor, ale zimą też jest się tu czym zachwycać. A przede wszystkim można pooddychać świeżym, wolnym od smogu powietrzem.
Dolina Radości, zwana niegdyś Wesołowem, leży nad Potokiem Oliwskim i otoczona jest Lasami Oliwskimi. Prowadzą przez nią dwa szlaki turystyczne – Wzgórz Szymbarskich oraz Kartuski. Wesołowo ma swoją ciekawą historię. Pod koniec XIX w. opiekujący się Doliną Radości leśnik Danz wśród drzew iglastych posadził brzozy, które ułożyły się w napis DANZ 1896. Z kolei przed II wojną światową, w 1932 r., w Dolinie Radości zbudowano skocznię narciarską na wysokość 35 m, pierwszą w Wolnym Mieście Gdańsk. W 1940 r. podczas turnieju skoków narciarskich zabił się na niej 35-letni skoczek – Niemiec Ernest Becker-Lee. O jego tragicznej śmierci przypomina stojąca na wysokości 110 m n.p.m. płyta pamiątkowa.","W 1896 roku leśnik Danz, opiekujący się Doliną Radości zostawił po sobie niezwykłą pamiątkę. W tym czasie wzniesienie było na nowo zalesiane. Pośród drzew iglastych leśnik posadził brzozy, które ułożył się w napis: DANZ 1896. Nietypowy autograf... (Fot. ze zbiorów Mirosława Baski/postcard.com.pl)",Artykuł sponsorowany hotelu?
"https://wyborcza.pl/1,75248,1864995.html","W czwartek rusza nowe ?Życie""","0
Jedynie logo i osoba redaktora naczelnego pozostanie ze starego Życia w reaktywowanej w czwartek gazecie. To zwiastuje kłopoty, twierdzą znawcy branży, podkreślając, że najtrudniejszym zadaniem dla wydawcy będzie zerwanie skojarzeń z poprzednim wcieleniem gazety.","Pierwszy numer reaktywowanego ""Życia"" ukazuje się w czwartek w nakładzie 150 tys. egzemplarzy. Gazeta ma być dostępna we wszystkich miastach Polski liczących więcej niż 10 tys. mieszkańców. Cena egzemplarza to 2 zł w Warszawie, 1,5 zł w kraju. W weekendy - 2,5 zł i 1,8 zł. Wydawcą gazety jest spółka Dom Wydawniczy Życie należąca w całości do brytyjskiej firmy AIB Investments.

- Nowe ""Życie"" ma trafić w niszę na rynku i znaleźć nowego czytelnika - dobrze wykształconego, kulturalnego i zamożnego - mówił reprezentujący brytyjskiego inwestora Nicholas Robinson. Wydawcy liczą na to, że wraz z wejściem Polski do Unii Europejskiej będzie rosnąć grupa osób, która skorzysta z przemian gospodarczych w naszym kraju i to oni, według Robinsona, mają być czytelnikami nowego dziennika. Wydawca chce, by w ciągu roku ""Życie"" osiągnęło sprzedaż na poziomie 100 tys. egzemplarzy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10395444,Latarnik_wyborczy_prawde_ci_pokaze.html",Latarnik wyborczy prawdę ci pokaże,"0
Czy Kościół powinien mieć mniejszy wpływ na sprawy publiczne? Czy przyspieszyć budowę elektrowni atomowych? Czy trzeba jak najszybciej zrównać wiek emerytalny kobiet i mężczyzn? Co z wojskowymi misjami? - Na te pytania odpowiadają w akcji ""Latarnik wyborczy"" kandydaci i komitety wyborcze. A ty możesz sprawdzić, z kim ci po drodze?","""Latarnik wyborczy"" to interaktywne narzędzie internetowe, dzięki któremu można lepiej poznać swoje poglądy polityczne oraz porównać je z programami poszczególnych kandydatów i ich komitetów wyborczych. Do tej pory stronę odwiedzały setki tysięcy wyborców. Projekt nie promuje żadnej partii, komitetu, koalicji wyborczej ani żadnych konkretnych poglądów politycznych - czytamy na specjalnej stronie akcji.

Od poniedziałku można porównywać swe poglądy z poglądami partii politycznych, które startują w najbliższych wyborach parlamentarnych 9 października. Jak to zrobić.",Centrum Edukacji Obywatelskiej,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24784669,kon-wypadl-z-przyczepy-podczas-transportu.html",Koń wypadł z przyczepy podczas transportu. Nie mógł wstać o własnych siłach,Podczas transportu dwóch koni jeden z nich wypadł z przyczepy na drogę wojewódzką w Cianowicach pod Krakowem. Zwierzęciu pomóc musieli strażacy.,"Do zdarzenia doszło na drodze wojewódzkiej 794 w Cianowicach, na trasie między Krakowem a Skałą. Z informacji, jakie przekazują strażacy, wynika, że koń przewrócił się w przyczepie podczas jazdy. 
Gdy kierowca to zauważył, zatrzymał się w zatoce, a gdy otworzył drzwi przyczepy, koń wypadł na jezdnię.
Zwierzę nie mogło wstać o własnych siłach. Konieczna była pomoc strażaków, którzy użyli podnośnika. Zdjęcia z akcji zamieścił portal Powiat Krakowski 112. Na miejscu pojawiła się policja, która wyjaśnia, czy zwierzęta były przewożone w prawidłowy sposób. Na razie nie wiadomo, w jakim stanie jest koń.",Koń wypadł z przyczepy podczas transportu (Powiat Krakowski 112),"Jechał do Słomnik.
Miejscowość znana z końskich rzeźni.-@@@-ten biedny koń nie wygląda na zbyt zadbanego..... nie ma jakiegoś TOZ albo animalsów, żeby się tym zainteresowali???"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21849413,smierc-igora-stachowiaka-dymysje-dopiero-po-roku-prokuratura.html",Śmierć Igora Stachowiaka: dymisje dopiero po roku. Prokuratura nagrania miała od kilku miesięcy,"Za ukrywanie okoliczności śmierci Igora Stachowiaka stanowiska stracili wrocławscy komendanci policji. Nagranie z komisariatu prokuratura ma od kilku miesięcy, ale dotąd nie postawiła nikomu zarzutów.","Igora Stachowiaka zatrzymano w maju ub.r. na wrocławskim Rynku, bo był podobny do poszukiwanego przestępcy. Zmarł po kilku godzinach w komisariacie. W sobotę wieczorem telewizja TVN 24 ujawniła nagranie z policyjnego paralizatora. Widać na nim 25-latka, który w policyjnej toalecie, przy zgaszonym świetle, leży na ziemi skuty kajdankami. Policjanci rażą go prądem, choć to niedozwolone wobec osób w kajdankach.
Zobacz:
Śmierć Igora Stachowiaka: policjanci tracą stanowiska",Igor Stachowiak zmarł na komisariacie przy ul. Trzemeskiej (TOMASZ PIETRZYK),"W tym kraju panuje powszechny strach przed imigrantami, a tu policja morduje.-@@@-Zrobili z Polski pisowski chlew...brak kompetencji,wiedzy całkowicie,kompletnie nie przygotowani do zajmowania stanowisk otaczający się takim samymi a może gorszymi matołami na najwyższych stanowiskach...mordują niewinnych młodych ludzi... a to dopiero początek...wtedy poczują wiatr w plecy jak przejmą Sądy...rok czasu trzymała pod dywanem porażające nagrania Prokuratura...niedługo Sądy opanowane przez PIS będa umarzać kolejne...-@@@-Trudno zaraz atakować wszystkich policjantów,ale tak jak rząd zarzuca KRS-owi,że nie oczyszcza się z osób, które są nieodpowiednie.W tym wypadku rząd ma wszelkie środki w swoich rękach.Widać więc,że nie umie dostatecznie operować tymi środkami.Minister MSW powinien być natychmiast usunięty z rządu bo jak mniemam wiedział o tym zajściu i nie zainteresował się tym jak postępuje dochodzenie?Co zrobił w tej materii wice minister któremu podlega policja?-@@@-Gesta.PO - Policja jak za junty greckiej 1946.-@@@-Niestety - śledztwo trzeba będzie kończyć ponieważ dziennikarze ujawnili film. A tak chciałoby się jeszcze szukać dowodów na niewinność policjantów ..........-@@@-Maxwell Itoya. Pamiętamy. 23 maja 2010, został zastrzelony przez polską policję. Ojciec trójki dzieci. Dziś mija siódma rocznica.-@@@-""Nie można stawiać zarzutów, nie mając zebranych WSZYSTKICH dowodów"" - mówi to rzeczniczka prokuratury próbując robić z dziennikarzy i społeczeństwa idiotów ! Innymi słowy jak zabijesz, ukradniesz itd i będzie dowód w postaci nagrania tego przestępstwa - to spoko, nikt ci nie postawi żadnych zarzutów dopóki nie zbiorą WSZYSTKICH dowodów, ekspertyz, nie przesłuchają wszystkich świadków itd. Film z nagranym przestępstwem to za słaby dowód by przedstawić zarzut tego przestępstwa ;-) RZECZYWISTY SCENARIUSZ ""DZIAŁAŃ WYJAŚNIAJĄCYCH"": 1.NAJPIERW NISZCZENIE DOWODÓW (np. monitoring z komendy, wyłapywanie świadków, którzy nagrywali zdarzenie td). 2.W drugim etapie PRÓBA ZAMIECENIA POD DYWAN . Tym razem NIEUDANA próba zamiecenia pod dywan i dlatego głosy: - właśnie mieliśmy zarzuty przedstawić ale dziennikarze nas ubiegli -dziennikarze mają te dowody dzięki naszej pracy -nie możemy zarzutów przedstawić bo poza filmem jednoznacznie dowodzącym przestępstwo bo nie mamy WSZYSTKICH dowodów. - to rodzina winna, że nie przedstawiliśmy zarzutów bo zgłasza jeszcze dodatkowe wnioski itd, itd Sprawa B.Blidy i mataczenia wyjaśniającego nic nikogo nie nauczyła. Panie Ziobro - zrób Pan coś z tym !-@@@-To jest właśnie pierwsza ""próbka"" państwa PiS. Gdyby ktoś, jak sądzę jeden z bardziej uczciwych policjantów się nie wk-rwił na bezczelną bezkarność tych ""złych"" i w akcie desperacji nie przekazał nagrania z tasera do TVN, zwyrodnialcy w mundurach byliby bezkarni, bo jak można się domyśleć, prokuratorom się nie spieszyło, by postawić jakiekolwiek zarzuty policjantom. A dodatkowo można snuć domysły, że na najwyższych szczeblach władzy jacyś panowie się umówili, że podległe im służby i organy państwa będą grały na zwłokę i sprawa sama się ""przedawni"". I tylko rodzice Igora będą już do śmierci odczuwali dyskomfort z miejsca zamieszkania w Polsce."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,25433682,sutryk-na-niwie-sportowej-klubom-i-mieszkancom-brzozowski.html",Sutryk na niwie sportowej - klubom i mieszkańcom [BRZOZOWSKI],W pierwszym roku rządów Jacek Sutryk zaprezentował kilka autorskich pomysłów dotyczących całego środowiska sportowego.,"W czasach rządów poprzednika Wrocław organizował (lub współorganizował) kilka ogromnych sportowych imprez. Miasto było areną m.in. piłkarskiego Euro 2012, mistrzostw świata w siatkówce mężczyzn w 2014 roku czy Igrzysk Sportów Nieolimpijskich World Games 2017.
Wówczas wydano potężne pieniądze na budowę Stadionu Wrocław, gruntownie przebudowano i zmodernizowano Stadion Olimpijski oraz kompleks basenów przy ul. Wejherowskiej.
Te wielkie sportowe przedsięwzięcia to już przeszłość. Wrocław na razie nie zamierza ubiegać się o organizację międzynarodowych imprez rangi mistrzowskiej. Z wyjątkiem przeprowadzania jednego z turniejów Grand Prix, czyli indywidualnych mistrzostw świata w jeździe na żużlu. Powróciło do Wrocławia po 12 latach przerwy, a tegoroczne zawody na Olimpijskim uznano za najbardziej emocjonujące i widowiskowe ze wszystkich dziesięciu rozegranych w całym cyklu.",Prezydent Jacek Sutryk (Fot. Śląsk Wrocław),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7329994,Zwrot_w_sprawie_buntu_betanek__Ksiadz___guru_przeprosi_.html",Zwrot w sprawie buntu betanek. Ksiądz - guru przeprosi?,"0
Zaskakujący zwrot w procesie o naruszenie miru domowego w klasztorze betanek w Kazimierzu Dolnym. Siostry zaproponowały, by ksiądz Roman K., który był przywódcą buntu zakonnic przeprosił na łamach ogólnopolskiej prasy.","Ksiądz Roman K., guru zbuntowanych betanek odpowiada przed sądem za naruszenie miru domowego w domu zakonnym w Kazimierzu Dolnym. Sprawa już po raz drugi była w mediacji, ale rozmowy zakończyły się fiaskiem. Do ugody nie doszło.

Wydawało się, że proces będzie się toczył w normalnym trybie, ale pełnomocnik Zgromadzenia Sióstr Rodziny Betańskiej nieoczekiwanie zaproponował warunkowe umorzenie postępowania wobec księdza na dwuletni okres próby.

Betanki stawiają jednak określone warunki: chcą przeprosin o jednakowej treści na łamach ogólnopolskiej prasy (w dwóch czasopismach: ""Niedzieli"" i w ""Rzeczpospolitej, na 3 stronie gazety). Dodatkowo żądają też 5 tysięcy złotych nawiązki na cele statutowe Hospicjum dla Dzieci imienia Małego Księcia.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3287577.html",W Przygodzicach i w Chybach podglądają bociany,"0
Tysiące internautów podglądają prywatne życie wielkopolskich bocianów. Od trzech lat kamera obserwuje ptaki w Chybach, a od tego roku także w Przygodzicach","Z dziennika obserwacji: pierwszy bocian pojawił się 28 marca o godz. 14.10. Ale tylko na pięć minut. W tym samym dniu gniazdo zostało okradzione. Złodzieje połasili się na gałązki. Na szczęście kradzież i złodziei - dwie kawki - uwieczniła kamera.

Bo bocianie gniazdo w Przygodzicach, zbudowane na nieużywanym kominie kotłowni Urzędu Gminy, jest monitorowane. Członkowie Południowowielkopolskiej Grupy Ogólnopolskiego Towarzystwa Ochrony Ptaków we współpracy z urzędnikami zamontowali w pobliżu gniazda kamerę, z której obraz on line można oglądać na stronie Grupy (www.bocian.vj.pl, www.pwg.otop.org.pl/bocian_kamera.php). A podglądanie boćków ma nie tylko charakter edukacyjny, ale i naukowy. Konsultantem projektu został prof. dr hab. Piotr Tryjanowski z Zakładu Ekologii Behawioralnej poznańskiego uniwersytetu. - Mając całodobowy przekaz z kamery, można na przykład przeprowadzić ciekawe obserwacje dotyczące rozkładu dnia bocianów, jak często karmią młode, czym. A podglądając ptaki tradycyjnie, przez lornetkę, nie wszystko da się dostrzec - wyjaśnia koordynujący projekt Paweł T. Dolata z OTOP, który bocianami zajmuje się od kilkunastu lat. Kamerę zainstalowano na specjalnie skonstruowanym wysięgniku - odchylonym w bok, by ptaki mogły bezpiecznie i bez problemu siadać na gnieździe. Nie przeszkadza ona bocianom. - Montowaliśmy ją jeszcze przed przylotem, tak więc one tę konstrukcję traktują jako normalny element gniazda - zaznacza Dolata. - Ptaki potrafią tolerować znacznie dziwniejsze sytuacje, np. gniazdować na ruszającym się ramieniu dźwigu czy suwnicy, uczęszczanym moście kolejowym tuż przy torach, na bramce trakcyjnej nad linią kolejową czy używanej ambonie myśliwskiej - dodaje.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1342036.html","Po informacjach z ""Gazety"" nie będzie medali dla fałszywych kombatantów","0
Wicewojewoda Arkadiusz Horonziak odwołał wręczenie medali działaczom Krajowego Związku Weteranów Walk 1939-1989 o Polskę Wolną i Sprawiedliwą","Krzyże Zasługi nadane przez prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego miały dziś trafić do dwóch osób. Horonziak zgodził się je uroczyście wręczyć na prośbę opisywanego przez ""Gazetę"" we wrześniu 2001 Franciszka Kucharskiego.

Kucharski to prawa ręka szmalcownika z Wrocławia, szefa krajowego związku, Tadeusza Sawy-Borysławskiego, skazanego za wydawanie w czasie wojny Niemcom Polaków i Żydów. Człowiek ten od lat podaje się za kombatanta i opowiada mityczne historie o rzekomo przebytym szlaku bojowym. Faktycznie w dniu wybuchu wojny miał siedem lat.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20331102,mamy-nowych-polakow-pochodza-m-in-z-uzbekistanu-i-egiptu.html",Mamy nowych Polaków. Pochodzą m.in. z Uzbekistanu i Egiptu,"0
15 osób odebrało w czwartek akty nadania obywatelstwa polskiego oraz egzemplarz Konstytucji RP. Nowi Polacy pochodzą z Ukrainy, Rosji, Białorusi, Uzbekistanu, Egiptu i Wietnamu. ","Na uroczystości w Urzędzie Wojewódzkim w Bydgoszczy towarzyszyli im rodziny i bliscy. W tym roku obywatelstwo polskie dostało już 46 cudzoziemców mieszkających w naszym województwie. Wśród nich najwięcej jest przyjezdnych zza wschodniej granicy, głównie z Ukrainy, Rosji, Białorusi i Armenii. Są też przybysze z dalekich stron, np.: Kenii, Zimbabwe, Tajlandii, Wietnamu. - W 2015 roku polskie obywatelstwo otrzymało 92 mieszkańców województwa kujawsko-pomorskiego - informują służby prasowe wojewody. Najwięcej, bo 41 osób pochodziło z Ukrainy, w dalszej kolejności z Armenii i Rosji (po 12 osób), z Białorusi (9), Bośni i Hercegowiny (4), po dwie osoby z Bułgarii i Indii oraz po jednej z: Albanii, Algierii, Holandii, Kenii, Mongolii, Tajlandii, Serbii, Wenezueli i Wietnamu, a jedna z osób była bezpaństwowcem. Cudzoziemcy dostali obywatelstwo polskie w drodze nadania przez Prezydenta RP (38 osób) oraz w wyniku decyzji wojewody kujawsko-pomorskiego o uznaniu za obywatela polskiego (54).",Wojewoda wręczył obywatelstwa polskie (JACEK NOWACKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23810111,pilkarze-reczni-pge-vive-leca-na-sparing-do-niemiec-a-stamtad.html",Piłkarze ręczni PGE Vive lecą na sparing do Niemiec. A stamtąd prosto na Ukrainę,"Z Lublina do Monachium lecą w środę piłkarze ręczni PGE Vive. Jeszcze tego samego dnia kielczanie rozegrają sparing z przedstawicielem 1. Bundesligi, a następnego będą już w ukraińskim Zaporożu.","Wyjazd do Niemiec dla drużyny Tałanta Dujszebajewa będzie bardzo krótki. W środę 22 sierpnia ekipa mistrzów Polski na lotnisku pod Lublinem wsiądzie do samolotu lecącego do Monachium, a stamtąd przejedzie niespełna 200 km na północ do miasta Erlangen. O godzinie 20 zmierzy się tam z miejscowym zespołem, która ostatnie rozgrywki 1. Bundesligi zakończyła na trzynastym miejscu.
W czwartek kielczanie wrócą na lotnisko pod Monachium, z którego polecą do Zaporoża. Od piątku w tym ukraińskim mieście grać będą w turnieju Dniepr Cup. Oprócz mistrzów Polski oraz gospodarzy imprezy z Motoru, wezmą w nim udział także nowo kreowany mistrz Węgier MOL Pick Szeged oraz białoruskie SKA Mińsk.",Krzysztof Lijewski podczas meczu Vive Tauron Kielce - MOL-Pick Szeged (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,421364.html",Profesor Stefan Stuligrosz podczas próby,"0
Wczoraj w kościele ewangelicko-augsburskim przyglądaliśmy się próbie przed popołudniowym koncertem Poznańskich Słowików i uczestników Kursu Interpretacji Muzyki Oratoryjnej i Kantatowej.","Profesora Stefana Stuligrosza i jego Poznańskie Słowiki spotkaliśmy podczas wczorajszej próby do popołudniowego koncertu w kościele ewangelicko-augsburskim. Do Wrocławia przyjechało ze stolicy Wielkopolski sześćdziesiąt ""słowików"", z których najmłodszy ma 11 lat, a najstarszy - 69. Na wieczorne wykonanie profesor wspólnie z uczestnikami festiwalowego Kursu Interpretacji Muzyki Oratoryjnej i Kantatowej zaplanował wykonanie małej mszy Gioacchino Rossiniego - ""Petite Messe Solennelle"" na 4 głosy solowe, chór, organy i fortepian. Stefan Stuligrosz, który w zeszłym roku obchodził 80-lecie urodzin i 60-lecie pracy artystycznej, w czasie próby tryskał humorem i właściwą sobie serdecznością. Wyłapywał wśród podopiecznych ziewające słowiki. - Nie ziewajcie z otwartymi buziami, bo coś połkniecie - żartował. Gdy profesor dostrzegł fotografa naszej ""Gazety"", natychmiast zadyrygował chórzystami: - A teraz szeroki uśmiech!",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2149990.html",Program Kolorów Polski,0,"Koncert I - inauguracyjny

27 czerwca (niedziela), godz. 19

Sieradz, klasztor Sióstr Urszulanek (ul. Dominikańska 16)

Występują: Jadwiga Rappé - alt, Jarosław Malanowicz - organy

Prowadzenie: Krystyna Pietranek

W programie:

Jan Sebastian Bach - Toccata i Fuga d-moll BWV 565;

Jan Sebastian Bach - ""Bist du bei mir"";

Jan Sebastian Bach - Recytatyw ""Du lieber Heiland"", Aria ""Buss und Reu"" z Pasji wg św. Mateusza BWV 244

Jan Sebastian Bach/Fox - ""Komm, süsser Tod""

Stanisław Moniuszko - Modlitwa ""Na skrzydłach pieśni""",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8382021,Dziedziniec_filologii_przejdzie_gruntowna_renowacje.html",Dziedziniec filologii przejdzie gruntowną renowację,"0
Stylowa altana z kioskiem multimedialnym, ławeczki, trawniki i ozdobne krzewy pojawią się w ciągu kilku miesięcy w wirydarzu budynku zajmowanego przez polonistykę i germanistykę. Władze Uniwersytetu Wrocławskiego rozstrzygnęły przetarg na wykonawcę","W XIII-wiecznym budynku dawnego klasztoru franciszkanów filolodzy uczą się od 50 lat. Gmach przebudowano na przełomie XVII i XVIII wieku, potem mieścił się w nim sąd prowincjonalny. Wrocławska uczelnia korzystała z niego już przed wojną, ale na dobre uniwersytet przejął gmach naprzeciwko Hali Targowej po wojnie.

- Remont największego dziedzińca w budynku przy pl. Nankiera 15 będzie ostatnim etapem jego gruntownej renowacji, która trwa już od 1999 roku - mówi dr Łukasz Krzywka, pełnomocnik rektora Uniwersytetu Wrocławskiego ds. zabytków.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17105019,Pomoz_Leosiowi__Wielka_aukcja_przetworow_w_sloikach.html",Pomóż Leosiowi. Wielka aukcja przetworów w słoikach,"0
Rodzice z wilanowskiego przedszkola nr 420 organizują w niedzielę aukcję charytatywną przetworów świątecznych w słoikach. Dochód z akcji zostanie przekazany na leczenie trzyletniego Leona.","Leon Zub ma trzy lata, jest przedszkolakiem, który uczęszcza do Publicznego Przedszkola nr 420 w Warszawie. W wieku pięciu miesięcy zachorował - okazało się, że ma guza mózgu. Jest już po dwóch operacjach, niestety, nie udało się usunąć guza w całości. W wyniku zabiegów Leon doznał prawostronnego niedowładu ciała, obejmującego również nerwy twarzowe i wzrokowe. Wykryto również u niego padaczkę, z którą będzie walczył przez całe życie. W lipcu 2013 roku Leon z powodu zagrażającego wodogłowia przeszedł trzeci zabieg, polegający na wstawieniu zastawki komorowo-otrzewnowej. 12 listopada wyszedł ze szpitala, jest pod stałą opieką lekarzy specjalistów, ale wymaga kosztownej rehabilitacji.",Leoś Zub (Materiały prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,36743,16488964,Nasz_drogi_Grafit__Ile_jeszcze_miasto_wyda_na_budynek_.html",,"1
Miejska spółka Wrocławskie Mieszkania zamierza wziąć 2 mln zł kredytu, by przerobić halę Grafit przy ul. Namysłowskiej. Adaptację nowego budynku, który już kosztował 36 mln zł, nadal finansuje gmina.","Halę Grafit otwarto dwa lata temu w ramach miejskiej rekompensaty dla kupców ze zlikwidowanego w 2004 r. targowiska przy pl. Grunwaldzkim. Za 36 mln zł zbudowała ją Agencja Rozwoju Aglomeracji Wrocławskiej (spółka z większościowym udziałem gminy Wrocław), 40 proc. kwoty wyłożyła z własnych środków, na resztę zaciągnęła kredyt. Planowała go spłacać wpływami z wynajmu powierzchni. Mimo że kupcom przygotowano 150 stoisk, na prowadzenie działalności zdecydowało się tylko 37 z nich. Z czasem wszyscy zaczęli wypowiadać umowy.",,Dwa magiczne słowa: Rafał Dutkiewicz. Dziękujmy mu za to wszystko.
"http://wyborcza.pl/1,76842,4510555.html",Wieś woli Pawlaka od Kaczyńskiego,"0
Walka o wiejski elektorat rozegra się między PiS a PSL. I to PSL może ją wygrać","Tak się składa, że od początku lat 90. partia polityczna, która wygrywała wybory na wsi, wygrywała też w całym kraju. Czasem była to prawica, a czasem lewica.

Ostatnim zwycięzcą, w 2005 r., był PiS. Gdyby kierować się tą prawidłowością, to już teraz można założyć, że na pewno tegorocznych wyborów w Polsce nie wygra Platforma Obywatelska, bo na PO wieś nie zagłosuje. A zwłaszcza trzon wsi, czyli rolnicy. Liderzy PO nie bardzo rozumieją problemy rolników, a co więcej, nie potrafią mówić językiem do wsi skierowanym.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25551591,pod-gorzowem-po-swietach-zderzenie-czolowe-dwoch-aut-jedna.html",Pod Gorzowem po świętach zderzenie czołowe dwóch aut. Jedna osoba nie żyje,"Jedna ofiara śmiertelna, trzy osoby ranne - to tragiczny bilans wypadku, do którego doszło w piątkowy wieczór na drodze wojewódzkiej 130 niedaleko Lubiszyna.","W piątkowy wieczór, ok. godz, 20, na trasie między Baczyną a Wysoką zderzyły się czołowo dwa auta: audi i seat. 67-letnia pasażerka audi zginęła na miejscu. Wypadek przeżył jej ponad 70-letni mąż, który kierował autem. Został przewieziony do szpitala. Dwie osoby podróżujące seatem, 20-parolatkowie, także przeżyły ten groźny wypadek.
Ofiary wypadku ratowali strażacy ochotnicy z Lubiszyna i Lubna, zawodowcy z Gorzowa. Auta trzeba było rozcinać, by wydobyć ofiary.
Małżeństwo, które podróżowało audi, wracało z Gorzowa w stronę Dębna, seat poruszał się w przeciwnym kierunku. Na jednym z łuków auta czołowo na siebie wpadły. Seata wyrzuciło z drogi, auto do tego dachowało. O sile zderzenia może mówić fakt, że audi straciło cały przód, choć było dość masywną limuzyną.
Policja ustala, jak doszło do tragicznego wypadku. Mieszkańcy pobliskich wsi w komentarzach w mediach społecznościowych wskazują na źle wyprofilowany zakręt. To nie był bowiem pierwszy wypadek w tym miejscu.
„90 proc. kierowców ścina ten zakręt, a jak już dochodzi do wypadku, to szukają winnych. Ta droga jest drogą śmierci. Jadąc z Baczyna w kierunku Dębna, to widać, jak znicz za zniczem się pali i krzyż krzyżem pogania” – pisał jeden z mieszkańców okolic",Wypadek między Baczyną a Wysoką. (Ochotnicza Straż Pożarna w Lubiszynie),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14342903,Sygnalista__ktory_sie_pogubil.html","Sygnalista, który się pogubił","0
Snowden powinien wrócić do USA i udowodnić przed sądem, że działał w interesie publicznym. Polska nie może i nie powinna udzielić mu azylu","W historii Edwarda Snowdena, byłego pracownika CIA i Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA), wielu widzi romantyczne starcie jednostki z supermocarstwem. Oto młody człowiek kładzie swoje życie na szali, by w imię demokratycznych zasad ujawnić obywatelom niecne poczynania tajnych służb, które naszą prywatność mają za nic. - Dajmy mu azyl w Polsce. Pokazalibyśmy, że demokratyczne wartości coś dla nas znaczą. Przecież Amerykanie łamali też nasze prawa, inwigilując Europejczyków - mówią zwolennicy tej wersji historii Snowdena.",Edward Snowden i Sarah Harrison z Wikileaks (z lewej) na lotnisku Szeremietiewo (fot. REUTERS/Human Rights Watch/Handout),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16950241,Ksiazka_o_cudzie_zabludowskim__W_Duzym_Formacie.html",Książka o cudzie zabłudowskim. W Dużym Formacie,"0
?Dziewczę, ogłaszaj wszystkim ludziom, żeby się modlili - wezwała Maryja i zapowiedziała, że ponownie ukaże się 30 maja? - to fragment książki o cudzie, który miał miejsce w 1965 r. w Zabłudowie. Napisał ją Piotr Nesterowicz, a jej fragmenty będzie można przeczytać już w czwartek (13.11) w Dużym Formacie","Książka o cudzie zabłudowskim. W Dużym Formacie

W połowie maja 1965 roku po mieście rozeszła się informacja, że dziewczynka Jadwiga Jakubowska miała widzenie Matki Boskiej, w czasie którego zapowiedziane zostało kolejne objawienie na dzień 30 maja 1965 roku. Do miasta przybyło około tysiąca ludzi z województwa białostockiego. Doszło do starć między milicją, która użyła gazów łzawiących, a ludźmi rzucającymi w stronę radiowozów kamieniami. Cud zabłudowski nigdy nie został uznany przez Kościół katolicki.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16111267,Putin_piluje_wlasna_galaz__Jego_separatysci_zrobia.html",Putin piłuje własną gałąź. Jego separatyści zrobią nową rewolucję,"0
W Ługańsku i Doniecku próbują wskrzesić ZSRR z nacjonalizacją i likwidacją kapitalizmu oraz nacbolszewizmem jako ideologią. A ich mocodawcy mówią, że dzisiejszy Kreml może zbudować 'wielki Honduras, a nie wielką Rosję","Do strażnicy na granicy Ukrainy z Rosją w pobliżu wsi o ponurej nazwie Uspienka (''uspienije'' to po rosyjsku zgon) w nocy z niedzieli na poniedziałek podjechały dwie ciężarówki chłodnie. Wiozły ''gruz 200'' (ładunek 200), jak określa się tu trumny z ciałami zabitych żołnierzy. Leżało w nich 30 Rosjan i jeden Czeczen - wszyscy zginęli 26 maja w walkach o port lotniczy w Doniecku.

Celnicy czytali dokumenty przedstawione im przez kierowców: ''W trupie pana Żdanowicza Siergieja Borysowicza urodzonego w 1966 roku ani w trumnie nie ma zawartości, której przewożenie przez granicę państwową Ukrainy byłoby zabronione''.","Prorosyjscy separatyści w Słowiańsku, 21 IV 2014 r. (Fot. Stringer Reuters)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2719628.html",Dojrzewali w piwnicy,0,"- Z naszą nazwą nie wiąże się żadna szczególna ideologia, powstała na jednej z imprez, na których z rozpalonych głów sypią się tony fajnych pomysłów. Zestawienie słowa ""niechęć"" z muzyką, którą gramy, sugeruje coś nieortodoksyjnego, coś nieakademickiego i tak właśnie jest - mówi Rafał ""Kudłaty"" 27-letni gitarzysta i lider grupy Niechęć.

Zespół rodowód ma niesamowity. - Kilka lat temu graliśmy w grupie WyŻYŁY BIG BAND, który charakteryzowała się tym, że dwie trzecie jej członków nie potrafiło grać. Ze mną na czele. Nie wszyscy mieliśmy własne instrumenty, słynna była nasza perkusja - rozmaite konga przywiązane sznurkiem do postawionych na sztorc drewnianych sanek. Funkcjonowaliśmy głównie jako grupa wygłupowo-performerska - opowiada ""Kudłaty"". WyŻYŁY BIG BAND po krótkim, acz burzliwym życiu zawiesiły działalność. Rafał założył wtedy zespół Hajcung, którego członkowie, jak łatwo się domyślić, też nie umieli grać.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1101635.html",,"0
Rozmowa z Maciejem Płażyńskim, liderem Platformy Obywatelskiej","Maciej Sandecki: Jest Pan zadwolony z wyniku PO-PiS-u w wyborach do sejmiku pomorskiego?

Maciej Płażyński: Oczywiście jestem zadowolony, choć zabrakło nam trzech głosów do większości. Myślę, że przy lepszej kampanii moglibyśmy wygrać wyraźnie.

Co teraz? Będziecie tworzyć koalicję z LPR?

- Nie chcę na razie przesądzać z kim, ale na pewno uda nam się zbudować stabilną większość. Nie będziemy tworzyć koalicji z SLD.

Ale możecie nie mieć wyboru. SLD zadeklarowało chęć rozmowy o koalicji.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25436843,rzeszow-basen-solankowy-powstanie-na-staromiesciu.html",Rzeszów. Basen solankowy powstanie na Staromieściu?,"- Nie ma na razie możliwości, by basen solankowy wybudować przy Szpitalu Miejskim przy ul. Rycerskiej. Dlatego szukamy innych terenów - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Jeśli chodzi o tereny, na których basen mógłby powstać, miasto nie ma zbyt dużego wyboru.
– Zleży nam na tym, aby działki pod basen nie znajdowały się w jakiejś dużej odległości od ul. Rycerskiej. Bo właśnie tam, przy szpitalu, znajdują się odwierty wód solankowych. Są dwa, jeden z nich jest przygotowany do eksploatacji – mówią rzeszowscy urzędnicy.
Basen solankowy miał pierwotnie powstać przy Szpitalu Miejskim. Miasto ma gotową dokumentacje inwestycji, która zakłada, że przy szpitalu, na działkach znajdujących się po stronie ul. Marszałkowskiej, powstanie budynek, w którym oprócz basenu będą też sauna, gabinety lekarskie i fizjoterapeutyczne. Problemem okazała się własność terenu. O działki w rejonie szpitala i te sąsiadujące z nimi wystąpili spadkobiercy byłych właścicieli. – I w związku z tym do czasu rozstrzygnięcia tych spraw własnościowych nie możemy tam inwestować. A nie można precyzyjnie określić, ile takie postępowanie może potrwać – tłumaczy Chłodnicki.",Szpital Miejski w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Takich basenów powinno powstać z 7-8 w Przemyślu. I powstaną...To jest miasto o idealnych parametrach uzdrowiskowych....Tylko trzeba złożyć wniosek o uzdrowisko i szpital uzdrowiskowy. Jestem gotów kilkadziesiąt tysięcy zainwestować w ""cegiełki"", podobnie jak i wiele innych osób"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24816328,lech-poznan-sciaga-z-wypozyczen-czterech-zawodnikow-wsrod-nich.html",Lech Poznań ściąga z wypożyczeń czterech zawodników. Wśród nich mistrza Polski - Pawła Tomczyka,"Czterej piłkarze - Paweł Tomczyk, Miłosz Mleczko, Tymoteusz Puchacz, Jakub Moder - wracają do Lecha Poznań z wypożyczeń. Po doświadczeniu, które zdobyli, mają być ważnym elementem zespołu w nowym sezonie.","W tym gronie Paweł Tomczyk jest mistrzem Polski z Piastem Gliwice. Jego wypożyczenie do gliwickiego klubu skończyło się zdobyciem tytułu, na który nie miałby większych szans w Poznaniu. Można więc powiedzieć, że powrót Pawła Tomczyka z Piasta do Lecha jest jego sportową degradacją, wraca do klubu słabszego, i to znacznie.
Ten napastnik jest jednak kluczowy dla trenera Dariusza Żurawia w budowaniu ofensywy na nowy sezon. Na razie to jedyny pewny napastnik, poza Krzysztofem Kołodziejem, który w wieku 26 lat zaczął grać w Lechu pod koniec sezonu. Losy Christiana Gytkjaera i Timura Żamaletdinowa stoją pod znakiem zapytania – nie wiadomo, czy nie opuszczą zespołu.",Tymoteusz Puchacz (z prawej) i Jakub Moder (JAN KOWALSKI),"Ofensywa oparta na Mistrzu Polski - 4 mecze, 49 minut na boisku!"
"http://wyborcza.pl/1,75399,4794300.html",Zabili Benazir Bhutto,"0
Przywódczyni opozycji i najsławniejsza z polityków Pakistanu zginęła wczoraj w zamachu. Jej śmierć wywoła kolejny kryzys w jedynym muzułmańskim państwie mającym broń atomową, które jest kluczowym sojusznikiem Zachodu w wojnie z talibami","Dramat rozegrał się po południu w Rawalpindi, niedaleko stolicy kraju Islamabadu. W Rawalpindi jest kwatera główna armii.

- To był duży wiec wyborczy. Stałam kilkadziesiąt metrów od Benazir Bhutto. Wsiadała do samochodu. Widziałam, że błyskały flesze. Jak zawsze było dużo ludzi. Każdy chciał jej dotknąć, zrobić jej zdjęcie. Chyba szła do samochodu, wszyscy ją ściskali - opowiada ""Gazecie"" Farzana Raju z Partii Ludowej.

Raju jest jedną z sekretarzy partii Bhutto w Lahore. - Potem usłyszałam dwa strzały. I zaraz potem wybuch. Więcej nie pamiętam. Nie wiem, co teraz będzie, nie mogę mówić - szlocha Raju.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20428958,prezydent-wita-nowych-mieszkancow.html",Większe Opole. Prezydent Arkadiusz Wiśniewski wita nowych mieszkańców [WIDEO],"0
- Chciałbym przywitać wszystkich nowych mieszkańców, którzy od 1 stycznia 2017, na 800-lecie naszego miasta, staną się nowymi naszymi współobywatelami - tak prezydent Arkadiusz Wiśniewski podczas spotkania z mediami mówił o mieszkańcach sołectw wcielonych do powiększonego Opola.","- Mamy dla was bardzo ciekawą ofertę. Jako urodzony w tym mieście potwierdzam, że warto być opolaninem - mówił. Przekonywał, że już niebawem powstaną nowe miejsca pracy, tereny budowlane, będzie większe wsparcie dla środowiska akademickiego etc.

Briefing prezydenta Arkadiusza Wisniewskiego po powrocie z Warszawy


Tak jak na początku drogi do powiększenia miasta, tak i teraz deklarował, że wciąż jest otwarty na współpracę z mieszkańcami włączonych terenów. - Niskie podatki, które im obiecywaliśmy, na pewno pojawią się w projekcie uchwały rady miasta. Wierzę również, że wspólnie z nią zaproponujemy takie warunki finansowe ościennym gminom, by nie tylko miał miejsce rozwój w ościennych sołectwach remiz, szkół, przedszkoli, całej sfery usług publicznych, ale by nie było zagrożenia dla funkcjonujących już obiektów w gminach, które zostaną pomniejszone - podkreślał.",PATRYCJA WANOT,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5025524.html",Przed Wielkanocą - czas drogi krzyżowej,"0
Deszcz zmoczył w piątek wiernych, którzy przeszli drogę krzyżową ulicami Kielc. Wyruszyli spod kościoła Niepokalanego Serca Najświętszej Marii Panny w kierunku Karczówki.","W Wielki Wtorek o godz. 19 Duszpasterstwo Młodzieży Akademickiej zaprasza na podobne nabożeństwo w centrum Kielc - z kościoła św. Wojciecha do katedry. W Wielką Środę o godz. 17 na cmentarzu w Cedzynie rozpocznie się ekumeniczna droga krzyżowa. Poszczególne stacje będą prowadzone przez przedstawicieli różnych wyznań chrześcijańskich. W drodze krzyżowej mogą uczestniczyć także wszyscy świeccy, niezależnie od religii.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21623701,afera-podkarpacka-kto-osadzi-byla-prokurator-apelacyjna-anne.html",Afera podkarpacka. Kto osądzi byłą prokurator apelacyjną Annę H.? Grono sędziów się kurczy,"Akt oskarżenia przeciwko Annie H., byłej szefowej Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie, jest od kilku dni w rzeszowskim sądzie rejonowym. Nie wiadomo, czy tu odbędzie się proces, bo sędziowie składają wnioski o wyłączenie ich ze sprawy. W środę zapadnie decyzja, czy Anna H. pozostanie w areszcie.","W ubiegłym tygodniu liczący blisko 200 stron akt oskarżenia został przesłany przez śląski wydział Prokuratury Krajowej do Rzeszowa. Sprawa powinna zostać rozpoznana w tutejszym sądzie rejonowym. Czy tak się stanie, jeszcze nie wiadomo. Sędziowie, do których wg kolejności nadchodzących spraw trafił akt oskarżenia, złożyli wnioski o wyłączenie ich ze sprawy. Już wiadomo, że procesu Anny H. nie poprowadzą sędziowie Adam Borowiec i Wioletta Zawora. Ich wnioski zostały rozpoznane. Kolejny wniosek złożyła sędzia Marta Surmacz. – Teraz sędzią referentem jest sędzia Rafał Mnich, on będzie podejmował decyzję w sprawie aresztu tymczasowego. Sędziowie, którzy złożyli wnioski o wyłączenie ich ze sprawy, zrobili to wyłącznie dlatego, że wszystkim nam zależy na przejrzystości. Sprawa jest o tyle trudna, że dotyczy osoby ze środowiska prawniczego. Nikt nie chce zostać posądzony, że był nieobiektywny w jej rozpoznawaniu – mówi sędzia Alicja Kuroń z sądu rejonowego, odpowiedzialna za kontakt z mediami.",Sąd Rejonowy w Rzeszowie (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22787851,al-kaczynskiego-na-wieki-wiekow-pis-chce-by-nie-dalo-sie.html","Al. Kaczyńskiego na wieki wieków. PiS chce, by nie dało się zmienić nazwy","Przez Sejm błyskawicznie przechodzi projekt zmian w ustawie dekomunizacyjnej. Po jej uchwaleniu zgodę na zmianę nazwy, o której zdecydował wojewoda, będzie musiał wydać prezes Instytutu Pamięci Narodowej. W Bydgoszczy dotyczy to m.in. al. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego","13 grudnia wojewoda Mikołaj Bogdanowicz zmienił nazwy 13 bydgoskich ulic. Jedna z najbardziej znanych, aleja Planu 6-letniego na Kapuściskach, ma się nazywać Prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Wojewoda przypomniał, że po katastrofie smoleńskiej bydgoscy radni uznali, że Lech Kaczyński ma być patronem budowanego mostu Uniwersyteckiego. – W 2013 roku nowe władze w sposób niezrozumiały zmieniły nazwę. Przywracamy sprawiedliwość dziejową dla tej niezręcznej sytuacji – mówił Bogdanowicz. Oburzony był radny PO Jakub Mikołajczak. – To propozycja nie do przyjęcia. Wojewoda jest działaczem PiS-u z Kruszwicy i takie ma myślenie. Będę proponował, żeby nazwę ul. Kaczyńskiego zmienić – mówi. Podobne zdanie ma Ireneusz Nitkiewicz z SLD. – PiS idzie na ostro. Wojewoda ma tyle do powiedzenia, co miała Beata Szydło. Widocznie dostał taki przykaz, widać, gdzie ma suwerena, bo mieszkańcy wcale ul. Kaczyńskiego nie chcieli – mówi. Już w środę nad zmianą nazwy ul. Kaczyńskiego zastanawiała się Monika Matowska, przewodnicząca klubu radnych PO. – Komentarze, choćby w internecie, są jednoznaczne. Będziemy zastanawiać się, jak zmienić tę nazwę. Porozmawiamy z wojewodą – mówiła Matowska.",Prezydent Lech Kaczyński (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Szlag mnie trafia, kiedy na siłę próbują coś wymusić na mieszkańcach. Nie życzę sobie jakiś Kaczyńskich w Bydgoszczy! Niech odpoczywa w pokoju.-@@@-Myślę, że i tak nikt nie będzie używał nowej nazwy ulicy. I to będzie najlepsza odpowiedź na kolejną prowokację.-@@@-Mamy most zdrajcy i mamy ,albo będziemy mieć ulice niedojdy .-@@@-Chce? Niech poczeka.-@@@-za 500 zł miesięcznie, za szybką emeryturkę z możliwością dorabiania na szaro - prawdziwym patriotom lepszego sortu, któremu się należy - to nie przeszkadza. A ich jest więcej, więc w czym problem.

Niech lewactwo weźmie się do roboty bo przestaje starczać pieniędzy socjal na suwerena.
Jeżeli skończy się kasa i pis przegra któreś wybory, kaczyńscy wylądują na swoim miejscu podręczników historii. Dlatego spodziewam się kolejnych szykan, by lepszy sort dał się doić."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23300063,konferencja-o-integracji-zagranicznych-studentow-w-miescie.html",Konferencja o integracji zagranicznych studentów w mieście. Jak pokonać plotki i stereotypy?,"Jak wygląda proces integracji zagranicznych studentów w Polsce i na jakie problemy napotykają oni na swojej drodze - m.in. o tym rozmawiali uczestnicy dwudniowej konferencji ""Integrating international students: perspectives from cities, civil society and academia 2.0"", która odbyła się w Lublinie.","W piątek Lubelskie Centrum Konferencyjne zgromadziło gości ze Stanów Zjednoczonych, Ukrainy, Szwajcarii, Wielkiej Brytanii, Holandii i Włoch. Rozmawiano o sposobach integracji studentów zagranicznych i pracy w międzynarodowych grupach osób.
Jednym z panelistów był dr Conrad Hughes, dyrektor najstarszej międzynarodowej szkoły na świecie La Grande Boissière w Genewie. Mówił o roli edukacji w likwidowaniu uprzedzeń i stereotypów dotyczących poszczególnych narodowości.
Również w piątek odbył się panel dyskusyjny z udziałem przedstawicieli różnych organizacji akademickich i stowarzyszeń zajmujących się m.in. zwalczaniem dyskryminacji na tle rasowym i narodowościowym. Sześciu uczestników debaty z Polski i Wielkiej Brytanii podzieliło się swoimi spostrzeżeniami dotyczącymi sposobów walki z tendencją ogólnego wzrostu zachowań ksenofobicznych i rasistowskich.","Konferencja 'Integrating international students: perspectives from cities, civil society and academia 2.0' w Lubelskim Centrum Konferencyjnym (Alina Pospischil)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22619483,portorykanski-kajakarz-zmarl-podczas-treningu-w-bydgoszczy.html",Portorykański kajakarz zmarł podczas treningu w Bydgoszczy,"Eddie Montanez López, portorykański parakajakarz, zmarł podczas treningu na Brdzie. Niedaleko mostu Kazimierza Wielkiego, w miejscu gdzie prowadzono reanimację, płoną znicze. Medalista panamerykańskich igrzysk paraolimpijskich miał 48 lat. - Eddie zawsze robił wszystko na 100 procent - mówi kolega z klubu, Krzysztof Szczepański.","– Płynęliśmy obok siebie na treningu na kajaku. To straszna rzecz. Tuż przed mostem Kazimierza Wielkiego wpadł do wody. Przez godzinę trwała reanimacja na brzegu, ale nie udało się Eddiego odratować – opowiada wstrząśnięty Szczepański.
W środę dokonano sekcji zwłok. Według nieoficjalnych informacji parasportowiec zmarł z powodu niewydolności krążeniowo-oddechowej. Nie utopił się
– Eddie był wspaniałym człowiekiem. Wszyscy go lubiliśmy. Robił wszystko na 100 procent. Jak się ścigał na samochodach, stracił nogę, a teraz życie w kajaku – mówi Krzysztof Szczepański.",Eddie Lopez (Nadesłane),"Odszedłeś, ale nadal płyniesz... i uśmiechasz się. Cześć Twojej pamięci!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24363026,pawel-adamowicz-nie-zyje-gdanszczanie-oplakuja-tragicznie-zmarlego.html",Paweł Adamowicz nie żyje. Gdańszczanie opłakują tragicznie zmarłego prezydenta,"Pod urzędem miasta, na Targu Węglowym, a także pod Ratuszem Głównomiejskim pojawiły się znicze i kwiaty. Gdańszczanie oddają hołd tragicznie zmarłemu Pawłowi Adamowiczowi.","Informację o śmierci Pawła Adamowicza media podały krótko przed godz. 15. Już kilkanaście minut później na Targu Węglowym i przed Ratuszem Głównomiejskim pojawiły się pierwsze znicze oraz kwiaty. Jednak najwięcej świeczek mieszkańcy Gdańska zapalali w miejscu pracy prezydenta, czyli przed głównym wejściem do urzędu miejskiego. Przynosili również kwiaty.
„Paweł Adamowicz przede wszystkim bronił słabszych”
Szok i niedowierzanie w to, co się stało – tak można określić nastrój panujący pod gdańskim magistratem w poniedziałkowe popołudnie. Wielu gdańszczan ze łzami w oczach podchodziło pod budynek i w milczeniu zapalało świeczkę. Niektórzy się modlili.
– To bestialstwo, które spotkało prezydenta, dotknęło również mnie. Dlatego musiałem tutaj przyjść i zapalić znicz – mówił pan Arkadiusz.
Choć walka o życie Pawła Adamowicza trwała przez kilkanaście godzin, informację o jego śmierci gdańszczanie wciąż przyjmują z niedowierzaniem.
– Byliśmy na spacerze na Długiej. Wtedy usłyszeliśmy dzwony bijące w kościołach. Za chwilę żona otrzymała telefon z informacją, że nasz prezydent nie żyje. Weszliśmy do kościoła Mariackiego, żeby się pomodlić, a tutaj przyszliśmy, żeby oddać hołd panu prezydentowi.
– Wciąż nie mogę w to uwierzyć. Byłyśmy z córką pod ratuszem, by zostawić białą różę. Teraz przyszłyśmy tutaj, żeby zapalić znicz. To obowiązek każdego z nas, każdego gdańszczanina – mówi pani Katarzyna.
Jak zapamiętali prezydenta mieszkańcy? Jako człowieka konkretnego, zdecydowanego, który chętnie z nimi rozmawiał, a także otwartego na problemy innych. – Pana prezydenta zapamiętam jako człowieka, który bronił słabszych. Bronił mniejszości. Zawsze stał po ich stronie. Za te wartości ceniłem go najbardziej.
– Nie zawsze musiałem się zgadzać z Pawłem Adamowiczem, jednak to, co się stało, jest niewyobrażalne. Ten zapalony znicz jest po to, żeby oddać hołd człowiekowi, który dużo znaczył dla tego miasta.
Cała Polska solidarna z Gdańskiem
Paweł Adamowicz zmarł w poniedziałek 14 stycznia 2019 r. po godz. 14. Dzień wcześniej, podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na Targu Węglowym w Gdańsku, został zaatakowany nożem. Prezydent Gdańska stał na scenie, za chwilę miało się rozpocząć „Światełko do nieba”. Napastnik, 27-letni Stefan W., zadał mu ciosy nożem, Adamowicz z ranami serca, przepony i jamy brzusznej trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. Nie udało się go uratować.
Radomir Szumełda, działacz KOD, zaapelował do gdańszczan, aby w poniedziałek o godz. 18 spotkać się pod gdańskim Neptunem na ul. Długiej, żeby w milczeniu wyrazić swój sprzeciw wobec nienawiści i przemocy oraz okazać swoją solidarność z prezydentem Pawłem Adamowiczem. Podobne manifestacje odbędą się w wielu innych miastach Polski.
PRZECZYTAJ RÓWNIEŻ: To były ostatnie słowa prezydenta Pawła Adamowicza. ""Gdańsk dzieli się dobrem""",MICHAŁ RYNIAK,"W dniu dzisiejszym w Polsce umarła Wolność i Demokracja.
Cześć Pamięci Pana Prezydenta...-@@@-Rodzinie Pana Prezydenta Adamowicza a także Gdańszczanom składam szczere kondolencje i wyrazy współczucia. Cześć Jego pamięci!!!!-@@@-To okropne, ale od początku miałem przeczucie, że On tego nie przeżyje. Nie pisałem o tym, bo po co straszyć. Strasznie smutno, że się sprawdziło. R.I.P.-@@@-Dlaczego?-@@@-Chapeau bas, Panie Prezydencie!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,25258334,auta-elektryczne-w-polsce-sa-nieekologiczne.html",Samochody elektryczne w Polsce są bardziej nieekologiczne niż nowe benzynowe,"- Pod względem całkowitej emisji dwutlenku węgla w polskich warunkach elektryki wypadają gorzej niż nowe modele spalinowe. Silniki spełniające normę Euro 6 wydzielają mniej pyłów niż kominy elektrowni - mówi dr Hubert Igliński, ekonomista, specjalista w dziedzinie transportu.","Paulina Nowicka: Silnik elektryczny zbawi świat? Napędza skutery, hulajnogi, rowery, samochody... A może to taki usypiacz sumienia – jestem eko, bo jeżdżę na prąd?
Hubert Igliński: Silniki elektryczne nie wydzielają zanieczyszczeń na ulicach, ale energia jakoś musi powstać, samochód i akumulator trzeba wyprodukować. Dzisiejsze akumulatory są ciężkie, więc samochody elektryczne ważą więcej niż spalinowe odpowiedniki. Golf w wersji podstawowej waży ok. 1,2 tony, a elektryczny o 400 kg więcej.",Samochód elektryczny (zdjęcie ilustracyjne) (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Rewelacyjny wywiad!-@@@-elektryczny samochod na bateryjki to utopia tak samo jak Polska bez alkoholu :-)
Koncerny musza utrzymac limit zuzycia flotowego i szukaja klientow-jeleni a tak naprawde od lat pracuja nad napedem wodorowwym.-@@@-""Samochód współdzielony"" Jescze jedna utopia.-@@@-Najbardziej ekologiczne: mała benzynka do miasta, diesel lub gaz na długie trasy. Elektryk jest przereklamowany jako ""eko""-@@@-Tak naprawdę, to rewolucja jeśli chodzi o auta elektryczne zacznie się za kilka lat, jak duże koncerny zaczną je produkować na masową skalę. Polska już teraz powinna inwestować w infrastrukturę do ładowania i w źródła energii odnawialnej, które zmniejszą emisję CO2, zamiast dopłacać bezsensownie do drogich jeszcze elektryków. Te dopłaty do aut elektrycznych, to taki prezent dla zamożnych finansowany przez całe społeczeństwo. Infrastruktury do ładowania nie buduje się z dnia na dzień, też trzeba się tego nauczyć, więc wydaje się, że mimo wszystko to dobrze, że część osób już teraz przesiada się na elektryczne samochody i jest konieczność żeby już teraz ją zacząć tworzyć (lepiej stopniowo). Co do akumulatorów, to chyba były plany, żeby wykorzystać je potem jako magazyny energii, z pewnością też niedługo te 500 km zasięgu przy włączonej klimatyzacji/ogrzewaniu powinno być standardem (pewnie w ciągu 5-10 lat). Jeśli chodzi o dojazdy autobusem czy rowerem - autobus ok (chociaż ostatnio jak wsiadło dwóch bezdomnych, to pół autobusu stało w tłoku i cały tył był pusty, ciężko w takich warunkach spokojnie przeglądać prasę :) ), ale jeśli chodzi o rowery, to patrząc na Poznań można odnieść wrażenie, że jest to środek transportu dla młodych, najczęściej jeszcze bezdzietnych entuzjastów. Wystarczy sprawdzić ile rowerów się porusza jak popsuje się pogoda, czy zaczyna padać, albo w zimie. Zresztą poruszanie się rowerem po Poznaniu w zimie naraża jeszcze bardziej na nowotwory górnych dróg oddechowych- dopóki nie będzie zakazu palenia paliwem stałym w piecach, dopóty ludzie będą spalali te wszystkie toksyczne odpady, plastiki, zużyte pieluchy i oleje. A w kominach nie ma katalizatorów, filtrują to wszystko nasze płuca. Co do pracy zdalnej - to może miasto powinno promować taki rodzaj pracy i firmy, które wysyłają pracowników na min 1-2 dni w tygodniu, powinny mieć w związku z tym jakieś benefity?-@@@-Dlatego w Polsce nigdy nie powstala elektrownia atomowa. Rosyjskie wplywy w nigdy nie pozwola zeby wymienic rosyjski gaz, wegiel i rope na czysta energie. Dlatego powstal ten rosyjski film o Czernobylu straszacy przed skutkami awarii, dlatego tlumi sie w Polsce wszelkie proby budowy elektrowni wiatrowych. Polska nie jest suwerenna jest pod wplywem Rosji.-@@@-Samochód elektryczny nabierze sensu gdy stanie się autonomiczny. To zrewolucjonizuje transport, bo nie trzeba będzie już kupować za ciężkie pieniądze auta, które przez 90% czasu będzie rdzewieć na parkingu. Gdy będziemy chcieli gdzieś pojechać, przez aplikację zamówimy auto które samo do nas przyjedzie, zawiezie do celu i pojedzie po kolejnego klienta. Taka taksówka, ale bez marudzącego taksówkarza i na każdą kieszeń. Flota wielu takich samych pojazdów umożliwi szybką wymianę akumulatora w bazie - odpadnie wielogodzinne oczekiwanie na naładowanie. W miastach zniknie hałas i zanieczyszczenie, ruch się upłynni bo auta będą automatycznie prowadzone najefektywniejszą trasą, będą mogły też po drodze zabierać pasażerów zdążających w tym samym kierunku. Jeszcze chwilę na to poczekamy, ale to nadejdzie.-@@@-Czy szanowny Pan bierze pod uwagę, jaka jest realna emisja spalin przez samochody spełniające EURO 6? Emisje, które są podawane oficjalnie, to wyniki laboratoryjne, podczas gdy w realnym użytkowaniu na ulicy potrafią wzrosnąć 10 krotnie. Co nie zmienia faktu, że należy odchodzić od energetyki i ogrzewania węglowe, bo to one są głównym sprawcą emisji CO2, nie transport samochodowy."
"https://wyborcza.pl/7,154903,23546584,ms-2018-debiut-szymona-marciniaka-z-leo-messim.html",MŚ 2018. Debiut Szymona Marciniaka. Z Leo Messim,"Na stadionie Spartaka Moskwa Szymon Marciniak sędziuje w sobotę mecz Argentyna - Islandia, a media za oceanem martwią się, że Leo Messi nie będzie pod odpowiednią ochroną.","– Malując Messiego, chciałem oddać hołd jednej z legend mojego pokolenia – powiedział Sergiej Jerofiejew. 29-letni artysta uliczny stworzył monumentalny mural z podobizną pięciokrotnego laureata Złotej Piłki na budynku przy ulicy Sowieckiej w centrum Bronnic, 20-tysięcznego miasteczka oddalonego o 55 km od Moskwy, gdzie stacjonuje reprezentacja Argentyny.
Rosja przywitała ją wilgotnym, chłodnym klimatem, a przecież ostatni etap przygotowań do mistrzostw spędziła w gorącej Barcelonie. Messi był tam u siebie w domu. Selekcjoner Sampaoli robi, co może, by zapewnić mu maksymalny komfort. Nie ma drugiej drużyny na mundialu, której szanse w tak wielkim stopniu zależałyby od jednego piłkarza. W Argentynie wiara w bohatera jednostkowego to tradycja. Kiedy zdobywała światowy szczyt w 1978 roku, eksplodowała gwiazda Mario Kempesa. Osiem lat później w Meksyku świat padł do stóp Diego Maradony. Spadkobiercą Diego jest Leo Messi, którego relacje z drużyną narodową naznaczone są traumą czterech porażek w finałach wielkich turniejów (trzy razy Copa America 2007, 2015 i 2016) oraz mundialu w Brazylii.",MŚ 2018. Leo Messi (RICARDO MAZALAN/AP),
"http://wyborcza.pl/1,76842,11052846,A_Gingricha_na_Ksiezyc_.html",A Gingricha na Księżyc!,"0
?Chcecie następnych czterech lat Obamy, głosujcie na Gingricha!"" - straszy Ann Coulter, znana blogerka i celebrytka prawicy.","Republikańskie elity waszyngtońskie wpadły w panikę. Siedzą przy kawiarnianych stolikach, nerwowo popijają kawę i zastanawiają się, jak powstrzymać Gingricha! - mówi na spotkaniach wyborczych na Florydzie Newt Gingrich, jeden z republikańskich kandydatów na prezydenta. I choć niezwykle rzadko przez gardło przechodzi mu choćby słowo prawdy, to tym razem akurat ma rację. Po prawyborach w Karolinie Południowej, gdzie niespodziewanie pogrążył faworyzowanego Mitta Romneya, partyjne elity rzuciły się mu się do gardła.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2632442.html",Nocne czuwanie w parafii św. Teresy,"0
W parafii św. Teresy od godz. 19 w piątek zacznie się całonocne modlitewne czuwanie w intencji Papieża. O północy odbędzie się specjalna msza święta.",,,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4723918.html",Szef ABW odwołany za sprawę Blidy,"0
Major Rafał Śliwiński został odwołany ze stanowiska szefa katowickiej delegatury ABW. Na tej decyzji zaważyła tragedia związana z zatrzymaniem Barbary Blidy, posłanki SLD.","Decyzję o zmianie kierownictwa służb specjalnych na Śląsku podjął Krzysztof Bondaryk, nowy szef ABW. Uznał, że chociaż Śliwiński nie nadzorował i nie kierował akcją zatrzymania Barbary Blidy, ponosi odpowiedzialność za błędy, które popełnili jego podwładni. - Niezręcznie byłoby, gdyby stawał przed komisją śledczą badającą okoliczności tej tragedii [ma już w grudniu rozpocząć pracę w Sejmie - przyp. aut.] jako urzędujący szef delegatury - tłumaczą nasi informatorzy z ABW.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1746370.html",Niepokój w Budapeszcie i Wilnie,0,"Wiadomość o aresztowaniu prezesa Jukosu wywołała zamieszanie nie tylko na moskiewskiej giełdzie. Kursy akcji węgierskiego koncernu naftowego MOL, który prowadzi wspólne przedsięwzięcia z Jukosem, spadł wczoraj o 3,22 proc. O 5,16 proc. spadły też notowania akcji koncernu farmaceutycznego Richter, który jest w dużym stopniu zależny od dostaw na rynek rosyjski. W rezultacie niepokojów na giełdzie w Budapeszcie jej indeks BUX spadł wczoraj o 3,16 proc.

Napięcie wzrosło również na Litwie. Jukos ma 53,7 proc. akcji tamtejszej rafinerii w Możejkach. Wcześniej rosyjski koncern był strategicznym udziałowcem tej rafinerii wraz z amerykańskim koncernem Williams, ale w 2002 r. przejął udziały amerykańskiego koncernu, co już wtedy wywołało kontrowersje na Litwie. Rząd Litwy ma 40,7 proc. akcji rafinerii w Możejkach.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,14987512,Rzad_kupowania_dobrobytu.html",Rząd kupowania dobrobytu,"0
Premier Donald Tusk powiedział wreszcie, po co chce rządzić: aby dzięki pieniądzom z Brukseli dokonać skoku cywilizacyjnego, dogonić Zachód, bo kolejnej takiej okazji Polska może nie mieć. To pierwszy tak jasno sformułowany priorytet Tuska od miesięcy.","Przesłanie jest oczywiste: moja ekipa wywalczyła dla Polski wielkie pieniądze z Unii Europejskiej; teraz dołączam do mojej ekipy ludzi, którzy wiedzą, jak je dobrze wydać.

Premier wreszcie mówi wyborcom: ""będzie lepiej""; zamiast zaciskania pasa - kupowanie dobrobytu. To jakby odkręcony spot PiS z 2005 r. Wtedy partia Kaczyńskiego straszyła, że gdy Platforma zacznie rządzić, opróżni nam lodówki. Teraz Tusk pokazuje supermarket, w którym będziemy zdejmować z półek szybką kolej, nowoczesne leki, odnowione miasta.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22860785,wojsko-wyda-5-mln-zl-na-remont-kosciola-garnizonowego-sw-elzbiety.html",Wojsko wyda 5 mln zł na remont kościoła św. Elżbiety. Odnowią całą elewację [ZDJĘCIA],"Nie zdarzyło się jeszcze, żeby w ciągu jednego roku wyremontowano we Wrocławiu całą elewację dużego kościoła. Elżbieta będzie pierwsza, rusztowania już stoją przy południowej ścianie.","Wojsko przeznaczyło na tę inwestycję ponad 5 mln zł, wokół bazyliki powstał już duży plac budowy.
– To ewenement, bo remonty elewacji takich dużych kościołów rozłożone są na kilka lat, wrocławscy inwestorzy nie mają tylu pieniędzy, żeby prowadzić prace na tak dużą skalę – przyznaje konserwator miejski Agata Chmielowska. – W planie jest nie tylko remont elewacji, ale także wymiana rynien i zainstalowanie systemu osuszania murów. Wszystkie pozwolenia wydaliśmy, będziemy sprawować nadzór. Na zewnętrznych ścianach kościoła znajduje się kilkadziesiąt bardzo cennych epitafiów, które wymagają szczególnej ochrony. Ale wykonawca, firma Castellum, jest doświadczony, ma na koncie wiele prac na obiektach zabytkowych.",Remont kościoła garnizonowego p.w. św. Elżbiety we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/1,75410,6715025,Jeden_dzien_z_Hlaska.html",Jeden dzień z Hłaską,"0
14 czerwca mija 40. rocznica śmierci Marka Hłaski. - Nasze pierwsze spotkanie było bezsłowne, na schodach, na balu sylwestrowym w Związku Literatów w 1955. Ale po miesiącu już komitywa, całodobowy raj - z Henrykiem Berezą rozmawia w kawiarni Czytelnika Tadeusz Sobolewski","Jego opowiadania, publikowane w prasie od 1954, wyłamywały się z kanonu socrealizmu. ""Pierwszy krok w chmurach"" (1956) był najważniejszym debiutem prozatorskim pokolenia. ""Otworzył nam oczy - pisał Henryk Grynberg. - Odtąd każdy chciał być Hłaską"".

""W polskiej literaturze dziesięciolecia - pisał Hłasko w 1956 - jest dlatego tak niewiele wartości, że tak mało jest w niej prawdziwych cierpień, bólu i klęsk, jakie poniósł w tym czasie człowiek. Czytelnik (...) nie dowie się, jak wyglądał miłosny obłęd w sześciolatce, jak wyglądała prawdziwa ludzka nienawiść w okresie budowy socjalizmu"".",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24093108,idzie-nowe-w-miescie-stanely-pierwsze-ladowarki-dla-elektrycznych.html",Idzie nowe. W mieście stanęły pierwsze ładowarki dla elektrycznych autobusów,Przy ul. Wyspiańskiego stanęły trzy pierwsze słupy pantografowe do szybkiego ładowania autobusów elektrycznych. Wkrótce pojawią się kolejne.,"Informacją na Facebooku pochwalił się prezydent Janusz Kubicki. Pierwsze urządzenia do szybkiego ładowania ""elektryków"" stanęły przy ul. Wyspiańskiego. 
Niedługo słupy pantografowe pojawią się także na innych ulicach. Przypomnijmy, będą one służyły do doładowywania baterii autobusów na pętlach. Główne ładowarki znajdują się w zajezdni MZK, gdzie silniki pojazdów są ładowane w nocy.
Urządzenia ładujące i system obsługi dla miasta dostarcza zielonogórska firma Ekoenergetyka Polska (czytaj więcej: Kończyli Uniwersytet Zielonogórski, dziś produkują ładowarki. Ich firma jest liderem w Europie).",W mieście stanęły pierwsze słupy pantografowe do szybkiego ładowania autobusów elektrycznych na pętlach (Facebook/Janusz Kubicki),
"https://wyborcza.pl/7,75968,25262503,ile-nas-kosztuje-wstawanie-z-kolan.html","Po kompromitacji Wojciechowskiego. Ile nas kosztuje ""wstawanie z kolan""?",Od czterech lat trwa niszczenie europejskiego dorobku III RP. Straty są już nie tylko wizerunkowe - można je policzyć w miliardach euro.,"Autor jest europarlamentarzystą, w latach 2010-14 był komisarzem UE ds. budżetu i programowania finansowego, wcześniej był posłem do Sejmu i ministrem przekształceń własnościowych.
Janusz Wojciechowski, sędzia stanu wojennego, w roku 2016 forsowany do Europejskiego Trybunału Obrachunkowego wbrew opinii Parlamentu Europejskiego, zgłoszony do Komisji Europejskiej pod osłoną „domniemania niewinności”, ponosi spektakularną klęskę w przesłuchaniu parlamentarnym, demonstrując przed Europą swoją niekompetencję. Beata Szydło dwukrotnie zgłoszona i dwukrotnie utrącona jako kandydat na szefową komisji europarlamentu. Zdzisław Krasnodębski przepadł w głosowaniu jako kandydat na wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego. To tylko ostatnie świadectwa „wstawania z kolan”, które dokonuje się w zmyślonym świecie kreowanym przez telewizję Kurskiego. W rzeczywistości żaden rząd w historii Wspólnoty Europejskiej nie zrujnował pozycji i wiarygodności własnego kraju w tak krótkim czasie i tak dotkliwie jak rząd PiS po roku 2015.","Janusz Wojciechowski, Bruksela, 1.10.2019 (Fot. Francisco Seco / AP Photo)","""Co wam się stało?"" - Pewien psychopata chory na władzę ""rozdał"" pińcet+, 13stkę i wcześniejsze emerytury, za co kupił głupich, których jest większość, kupił także poparcie Kościoła za rzekę pieniędzy i udział w władzy oraz wypuścił z butelki dżina nacjonalizmu, faszyzmu i obskurantyzmu.-@@@-Znakomita analiza, 4 lata ""wstawania z kolan"" w pigułce. Ten tekst powinien być obowiązkową lekturą na wychowaniu obywatelskim w szkołach, jeśli jeszcze jest taki przedmiot. I praca domowa - rozprawka ""Czy warto sprzedać Ojczyznę za 500+"", uzasadnij w 1500 znaków. Ale kto dziś czyta i pisze rozprawki...-@@@-Trzeba było edukować suwerena do państwa demokratycznego, obywatelskiego. A wy co zrobiliście przez 30 lat ?
Oddaliście młodych i starych na nauki do KK. Oddaliście KK ogrom naszego wspólnego majątku w dodatku bezprawnie. Komisja rabunkowa była bezprawna. Nie można było się odwołać od jej postanowień. Zwykły Polak musiał latami tułać się po sądach, gromadzić dokumenty, a ksiądz wskazywał paluszkiem i dostawał. Przepadły w kruchtach grube miliardy naszych złotych, których brakowało na zasiłki dla ludzi, na mieszkania, na oświatę itd. Organizacje pozarządowe żebrały o pieniądze na dożywianie dzieci, a księżom rosły brzuchy.
Dlaczego ten majątek nie poszedł na poprawę losu najbiedniejszych Polaków, tylko dla KK ? Bardzo chciałabym usłyszeć odpowiedź. Dlaczego zamiast przygotowania uczniów do życia w społeczeństwie obywatelskim, zafundowaliście im religię i rekolekcje ?
Teraz przyszedł PiS rzucił ochłapy i zebrał plon z tego, co przez lata ze społeczeństwem robiliście, a raczej nie robiliście.
Ilu było ludzi z wyższym wykształceniem, którzy wychowywali dzieci z lat 80 ? 10 -12% ? Ilu obytych w świecie ? Stawiam, że jeszcze mniej. To chyba musieliście wiedzieć, że to tylko szkoła może wychować młodych do nowego państwa, nowych warunków. To spie....koncertowo, to nie dziwcie się, że ludzie są tacy, a nie inni, że łatwo nimi manipulować, że nie rozumieją czym im grozi upolitycznione sądownictwo, brak praworządności.-@@@-Nic dodać nic ująć.-@@@-Pisowskie orły w PE stosują retorykę jak dla ciemnego ludu, skuteczną dotychczas w Polsce. Jeszcze nie zorientowali się że tam gdzie znaleźli się nie ma ciemnego ludu.-@@@-Brawo, takie artykuły powinny wisieć na stronie głównej GW i innych wolnych mediów do dnia wyborów. Dość już tego chylenia czoła, czas z podniesiona głową przypomnieć społeczeństwu, nawet w nieco butny sposób, nasze zasługi z poprzednich lat. #Tusk2020 #JestemNaWyborach-@@@-Drodzy Przedstawiciele minionej władzy, chciałbym zadać Wam pytanie. Co zrobiliście aby nie dopuścić
PIS-u do władzy? Wiedzieliście, że PIS zamierza po wygranych wyborach 2015r. dać 500+. Należało przed tymi wyborami dać 300+ dla dzieci rodzin o niskich dochodach i rządzilibyście Krajem do dzisiaj. I co z tego, że wiele dobrego zrobiliście dla Polski w okresie rządów PO-PSL, jak nie potrafiliście zadbać, aby ten sukces nie został zniszczony przez politycznych frustratów.-@@@-smutna prawda"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,18975543,milosc-walka-i-intrygi-premiera-trzech-muszkieterow-wideo.html","Miłość, walka i intrygi. Premiera ""Trzech Muszkieterów"" [WIDEO]","0
""Jeden za wszystkich wszyscy za jednego!"" - to hasło przyświecające premierze otwierającej sezon 2015/2016 w Teatrze Muzycznym Capitol we Wrocławiu. Widzowie mogą spodziewać się musicalu przygotowanego z prawdziwym rozmachem w konwencji płaszcza i szpady","- Inspiracją do powstania tego spektaklu był deficyt w moim odczuciu pojęć takich jak odwaga, braterstwo, przyjaźń, honor czy męskość. Współczesny świat zmusza nas do tego, by odświeżyć tę przykurzoną historię - opowiadał podczas poniedziałkowej próby prasowej reżyser spektaklu, współautor scenariusza i piosenek Konrad Imiela.

Przyjaźń, honor, męstwo

Jedna z najsłynniejszych powieści Aleksandra Dumas doczekała się licznych realizacji filmowych i teatralnych, w tym także musicalowych. - Zależy nam na tym, aby nie kopiować, tylko wnieść do tej historii coś nowego. Chcemy opowiedzieć ją dużo bardziej serio niż często była pokazywana w filmach - mówi Imiela. - To nie będzie opowieść o facetach w rajtuzach, lecz żołnierzach walczących o sprawę.","Próba prasowa spektaklu ""Trzej muszkieterowie"" w Teatrze Muzycznym Capitol, scena balu (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1537176.html",Rząd będzie kontynuował rozmowy z Roverem o inwestycji w FSO,"0
Przez ostatnie 10 dni przedstawiciele rządu prowadzili w Korei i Wlk. Brytanii rozmowy na temat przyszłości Daewoo-FSO. Oficjalne informacje o wynikach wizyt są jednak bardzo skąpe.","W zeszłym tygodniu przedstawiciele rządowego zespołu do spraw restrukturyzacji polskich spółek Daewoo prowadzili rozmowy w Korei, m.in. z kierownictwem GM Daewoo Automotive Technology (GM DAT) - nowej spółki, kontrolowanej przez General Motors, która ma prawa do produkcji aut Daewoo. Nie podano żadnych oficjalnych informacji o wynikach tej wizyty. Według naszych informacji w Seulu postanowiono kontynuować negocjacje m.in. w sprawie przedłużenia do 2006 r. zgody dla Żerania na produkcję aut Matiz i Lanos. Obecnie Żerań może te auta produkować do jesienie 2004 r., a sprzedawać - rok dłużej. Być może Żerań dostanie prawo, by produkować te pojazdy dwa lata dłużej, jednak pod marką FSO a nie Daewoo. GM DAT chce bowiem sprzedawać u nas swoje samochody pod koreańską marką.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,10939299,Morze_Martwe_umiera_naprawde.html",Morze Martwe umiera naprawdę,"1
Za sto lat z Morza Martwego - jednego z fenomenów ziemskiej natury - może pozostać bajoro żrącej cieczy. Już wcześniej zdarzało mu się znikać","Agonia najniżej położonego jeziora świata zaczęła się pół wieku temu. W latach 70. XX w. obniżyło się o kilka metrów i rozpadło na dwie części - większą na północy i mniejszą na południu. Ta druga szybko się kurczyła i dziś nie byłoby go wcale, gdyby nie to, że jest sztucznie podtrzymywana przy życiu - rurami pompuje się do niej wodę z północnego akwenu, aby pozyskać potas, brom i inne surowce.

Jednak to właściwe Morze Martwe, któremu pracujące na pełnych obrotach izraelskie i jordańskie kopalnie podkradają wodę, tylko na tym traci. Skurczyło się o jedną piątą i od dwóch dekad obniża się o metr rocznie. W pół wieku opadło o blisko 30 m. To nie tylko wina kopalń. Jezioru zabrano też jedyną zasilającą go rzekę - Jordan. Jej wody płyną na pola i do wodociągów w Izraelu i Jordanii.",Azja Morze Martwe. Biblijne Morze Martwe to w rzeczywistości słone jezioro bezodpływowe. To również najniżej położone miejsce na Ziemi. Morze Martwe leży w granicach Izraela i Jordanii. Rejon ten słynie ze znakomitych kuracji biologicznych. (Shutterstock),"A zabrana słodka woda z Jordanu nie stanowi dla tego morza zagrożenia. Tylko słona woda z Morza Śródziemnego. Ci ekolodzy są porąbani. Ciekawe ile kasy chcą z tego projektu, aby go zaakceptować? Oczywiście na badania i analizy. Eko-terroryści górą!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18424184,wakacyjna-lista-plac-w-olsztynie-i-okolicach.html",Wakacyjna lista płac w Olsztynie i okolicach,"0
Szukaliśmy zajęcia na wakacje. W ciągu jednego dnia bez problemu znaleźliśmy ponad 20 ofert w Olsztynie i nie tylko. Dla tych, którzy chcą tylko dorobić, zwłaszcza młodych, niektóre mogą być całkiem atrakcyjne","Od czerwca o letnią pracę najchętniej starają się uczniowie szkół średnich i studenci. Wielu z nich zanim zacznie szukać pracy na własną rękę, sprawdza, co oferuje biuro Ochotniczych Hufców Pracy. Do olsztyńskiego OHP od początku tegorocznej akcji letniej zgłosiło się 500 osób. - Z czego 400 już pracuje - mówi Małgorzata Plaskota, pośrednik pracy w OHP w Olsztynie.

Szukają w gastronomii

Młodzi najczęściej szukają pracy w gastronomii. Mają w czym wybierać, bo latem na Warmię i Mazury przyjeżdża masa turystów, którzy chcą gdzieś zjeść i wypić, więc ofert w restauracjach nie brakuje. Niemal każdy lokal w Olsztynie lub nad Wielkimi Jeziorami był zainteresowany dodatkową parą rąk do pracy. - Pracowałam w restauracji już rok temu w wakacje. Kończyłam niekiedy po godz. 24. Jednak było warto, bo w kieszeni brzęczało od napiwków - mówi kelnerka w jednej z olsztyńskich restauracji. Z napiwków spokojnie można uzbierać drugą wypłatę.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7760362,Obchody_70_lecia_Katynia_w_Poznaniu_odbeda_sie.html",Obchody 70-lecia Katynia w Poznaniu odbędą się,"0
Zaplanowane wcześniej uroczystości odbędą się tylko w części. Z powodu żałoby narodowej odwołane zostały koncerty i wystawa.","- Katastrofa w Smoleńsku zwróciła oczy świata na tragedię, do której doszło w Katyniu 70 lat wcześniej, kiedy to wymordowano ponad 20 tys. Polaków z elity intelektualnej narodu - mówi marszałek Marek Woźniak. W poniedziałek w Poznaniu odbędą się obchody 70-lecia zbrodni katyńskiej. Z powodu żałoby marszałek zmienił ich program.

Uroczystości rozpoczną się o godz. 12 mszą świętą w kościele Ojców Dominikanów. Po mszy uczestnicy przejdą w milczeniu pod pomnik Ofiar Katynia i Sybiru. Tam odbędzie się apel poległych. Orkiestra zagra jedynie hymn, składaniu kwiatów towarzyszyć będą tylko werble.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,166371,24505417,jak-urzadzic-dom-by-bylo-w-nim-wygodnie-na-dluzej.html","Jak urządzić dom, by było w nim wygodnie na dłużej?","Nie chodzi o to, by mebel wyręczał nas w podstawowych aktywnościach. Otwieranie szafki może być dobrym ćwiczeniem dla dłoni i stawów - drobnym, ale ważnym.","Sofa stoi rozłożona już od ponad roku. Chyba nawet rodzina nie pamięta, że nie jest płaskim tapczanem, ale składaną kanapą z tapicerką w kwiatki. Mebel jest schludnie przykryty kocem. Pod nim leży pościel – nie schowana, by nie trzeba jej było wieczorem wyciągać z zacinającej się skrzyni. Obok, na nocnym stoliku, piętrzą się szpargały. Kilka książek, gazeta otwarta na stronie z krzyżówką, ołówki, okulary, pilot do telewizora, lekarstwa. Aż dziw, że to wszystko nie pospada. Ale jeśli spadnie i potoczy się pod szafkę, to koniec, przepadło. Trzeba będzie czekać na syna, córkę lub wnuka, kogoś, kto na kolanach, z długą linijką w ręku, zanurkuje pod szafkę i wydobędzie spod niej zakurzony przedmiot.
Czytaj także:
Oto jak źle zaprojektowana karta wpływa na wynik wyborów
Dr Beata Fabisiak i mgr inż. Adam Majewski, badacze z poznańskiego Uniwersytetu Przyrodniczego, w trakcie badań prowadzonych w domach seniorów widzieli takich mieszkań sporo. Mebli uzupełnionych o protezy: łóżek ustawionych na drewnianych bloczkach, by łatwiej było z nich wstać, czy foteli, na których umieszczono poduszki, by użytkownik nie zapadał się w siedzisko.
Fabisiak i Majewski pracują w Katedrze Meblarstwa i realizują projekt BaltSe@nioR (współfinansowany z funduszy europejskich, w ramach programu INTERREG Region Morza Bałtyckiego). Wraz z naukowcami i studentami z krajów regionu Morza Bałtyckiego projektują narzędzia i metody pracy mające wspierać projektantów w tworzeniu domowych sprzętów, które ułatwią życie seniorom: pozwolą im dłużej być aktywnymi i niezależnymi. – Dziś 75-latkowie biegają maratony, nierzadko bywają sprawniejsi od swoich dzieci. Niestety, choroba czy wypadek może sprawić, że nawet proste, codzienne aktywności staną się trudne – mówi Fabisiak.
WYWIAD
Czytaj także:
Kiedyś dom, miał być wielopokoleniowy, dobry dla mnie, dzieci, może i wnuków. A dziś? Ma być dopasowany do mnie tu i teraz
Jak sprawić, by nasz dom był wygodny też wtedy, gdy nasza sprawność się pogorszy?
Ulubiony fotel nie może być za niski, bo trudno się z niego wstaje. Powinien mieć solidne podłokietniki do podpierania się przy wstawaniu oraz dobrze wyprofilowane wysokie oparcie, podpierające głowę, by nie opadała, gdy zdarzy nam się zdrzemnąć. – Ważna jest łatwość zachowania czystości. Wybierzmy mebel pokryty tkaniną plamoodporną lub taki, którego konstrukcja umożliwi jej zdjęcie i wypranie – radzi Fabisiak.
Fotel
Dobrze, gdy mebel w jakiś sposób wymusza aktywność. Uczestnicy projektu BaltSe@nioR opracowali prototyp fotela z sensorami w siedzisku rozpoznającymi ruch użytkownika. Siedząc w takim fotelu, poruszając ciałem, nawigujemy grą. Stajemy się dżojstikiem. Fotel nie musi mieć takich bajerów, ale ważne, by można było łatwo zmienić wysokość siedziska, rozłożyć oparcie do pozycji półleżącej, uzupełnić o dodatkowe elementy podpierające odcinek lędźwiowy kręgosłupa. – Przyda się kieszeń na okulary, pilota – mówi Majewski. A przy tym wszystkim mebel nie może wyglądać jak sprzęt z domu opieki. Majewski: – Nie może z daleka komunikować: „Jestem fotelem dla starszej osoby”. Tego nikt nie kupi.
Łóżko
Łóżko też nie może się kojarzyć z łóżkiem szpitalnym. Mebel biorący pod uwagę potrzeby emerytów czasem staje się hitem wśród młodszych odbiorców. Tak stało się np. z łóżkiem 4You projektu Joanny Leciejewskiej i Piotra Kuchcińskiego – młode rodziny kupują je z dostawką dla niemowlaka. Hipsterzy uwielbiają duński fotel i-SIT.
Ale jeszcze ważniejszy od formy łóżka jest sam materac. – Jeśli mamy oszczędzać, to na pewno nie na nim – podkreśla Fabisiak. Dobry materac dostosowuje się do kształtu ciała, zapewniając odpowiednią jakość snu. Wysłużona pianka składanej wersalki nie zapewni kręgosłupowi właściwego podparcia. – Dlatego lepsze od wersalki będzie łóżko z materacem, ewentualnie sofa z funkcją spania, w której leżysko jest pełnowymiarowym, niezależnym podzespołem. Dotyczy to wszystkich użytkowników, nie tylko seniorów – mówi Majewski.
Ściana z książek?
Nie musimy jej likwidować. Wspinanie się na stołek, by sięgnąć po lekturę z najwyższej półki, nie jest może szczególnie wskazane w starszym wieku. Możemy jednak przyjąć, że ulubionych książek nie będziemy trzymać pod sufitem.
Majewski: – W szafach ubraniowych stosuje się rozwiązania obniżające wysoko wiszący drążek. Podobny system dałoby się wykorzystać także w bibliotece.
Fabisiak: – Wszystko zależy od możliwości finansowych. Na rynku jest już bardzo dużo rozwiązań zwiększających funkcjonalność korzystania z mebli do przechowywania.
By łatwiej znaleźć poszukiwany tom, zainstalujmy dodatkowe wewnętrzne oświetlenie. A jeśli boimy się kurzu, zastosujmy przeszklone drzwi. Unikniemy częstych wspinaczek ze ściereczką do kurzu.
Za to dywany...
... możemy wyrzucić bez żalu. Bo czy rzeczywiście są nam niezbędne? Upadki to największe zagrożenie dla starszych ludzi. Są one obok problemów z pamięcią najczęstszą przyczyną domowych wypadków. Przesuwający się dywanik w łazience, zwijający się brzeg chodnika w korytarzu tylko prowokują potknięcia.
Czytaj także:
Złe projekty zagrażają zdrowiu i życiu ludzi. I są na to dowody
Jeśli już musimy mieć u stóp coś ciekawego, poczekajmy, aż do produkcji wejdą np. inteligentne listwy przypodłogowe opracowane w ramach BaltSe@nioR. Specjalny system wykryje upadek i uruchomi robota, który wezwie rodzinę albo pomoc medyczną. A na razie możemy zamontować listwy z podświetleniem aktywującym się po wykryciu ruchu – w nocy delikatne światło może ułatwić znalezienie drogi do łazienki.
Meble do przechowywania
Powinny mieć wygodne uchwyty dostosowane do zmieniającego się wraz z wiekiem kształtu dłoni. Ważne, by szuflada lekko i w pełni się wysuwała, a wnętrze szafki było dobrze oświetlone.
Specjaliści proponują komody na wysokich nóżkach, pod którymi łatwiej utrzymać czystość.
Pamiętajmy jednak, że przy pełnym wysunięciu szuflad mebel może tracić stateczność i prawdopodobnie trzeba go będzie przymocować na stałe do ściany. Takie też są często zalecenia producentów mebli.
Kontrowersje budzą w pełni zautomatyzowane mechanizmy otwierania szafek. – Nie chodzi bowiem o to, by mebel wyręczał nas w podstawowych aktywnościach. Otwieranie szafki może być dobrym ćwiczeniem dla dłoni i stawów – drobnym, ale ważnym – podkreśla Fabisiak.
Stół przetestujmy już w sklepie. Nie wystarczy sama deklaracja producenta, że łatwo go rozłożyć. – Dziś na rynku są stoły, które jednym ruchem rozłoży nawet osoba niedysponującą dużą siłą fizyczną – mówi Fabisiak.
Zwróćmy uwagę na wykończenie mebla, przy którym chcemy spędzać miłe chwile z gośćmi. Lepiej, by krawędzie stołu były lekko zaokrąglone. Fabisiak: – Na starość ciało staje się delikatniejsze. Siedzenie z rękoma opartymi o ostrą krawędź stołu może być wręcz bolesne.
Szafek kuchennych...
...dotyczą podobne zasady, jak innych mebli do przechowywania. Powinny mieć wygodne uchwyty i oświetlone wnętrze. – Światło jest w ogóle w kuchni bardzo ważne, przecież wykonuje się w niej wiele precyzyjnych czynności. Oświetlenie sufitowe powinno być uzupełnione oświetleniem podszafkowym, np. profilami LED czy reflektorami – mówi Fabisiak.
Kuchnia, oczywiście, powinna być urządzona zgodnie z zasadami ergonomii: blisko lodówki powinno się znaleźć miejsce do wykładania produktów, śmietnik dobrze jest postawić tam, gdzie zwykle rozpakowujemy jedzenie lub obieramy warzywa. A powierzchni roboczej powinno być możliwe jak najwięcej. – Producenci zalecają, by w dolnych szafkach instalować szuflady, ponieważ łatwiej z nich korzystać. A w szafkach górnych zamiast tradycyjnych drzwi montować raczej takie, które otwierają się ku górze. Dzięki temu będziemy swobodnie przemieszczać się wzdłuż zabudowy kuchennej, nie ryzykując przypadkowego zderzenia z drzwiami otwartymi przez innego domownika – tłumaczy Majewski.
WYWIAD
Czytaj także:
Design: dlaczego wciąż projektujemy rzeczy, których nie da się używać
Przyda się też szafka narożna z karuzelą i kosz cargo. Kupując AGD, zwróćmy uwagę, czy jesteśmy w stanie łatwo odczytać oznaczenia na kuchence. Jeśli układ kuchni na to pozwala, zamontujmy piekarnik w słupku mniej więcej na wysokości płyty roboczej.
Urządzanie łazienki
nie musi oznaczać rezygnacji z wanny, choć rzeczywiście, starszym osobom poleca się raczej prysznic. W pewnym wieku wchodzenie do wanny i wychodzenie z niej staje się trudne i coraz mniej bezpieczne. Są już na rynku wanny z drzwiami. Choć mają one pewien feler: wchodzimy do pustej wanny, a zanim ją opuścimy, musimy poczekać, aż spłynie cała woda. Może lepiej wstawić pod prysznic wygodne krzesełko?
Pralkę też możemy zamontować w słupku. Zwłaszcza jeśli to pralka ładowana z boku. Wysuwany blat, na którym ustawimy kosz z bielizną, ułatwi ładowanie. A jeśli nie mamy dużej łazienki lub miejsca na pralnię, wybierzmy pralkę ładowaną od góry – z biegiem lat kucanie staje się coraz trudniejsze.
Piloty
Największym wyzwaniem dla projektantów jest nadal domowa elektronika. A konkretnie piloty. Pełne przycisków, których przeznaczenie zna już chyba tylko producent. Wciśnięte przypadkiem powodują konsekwencje, których zwykły telewidz nie potrafi cofnąć.
Uczestnicy projektu BaltSe@nior stworzyli wirtualną bibliotekę zawierającą m.in. wytyczne dla meblujących domy seniorów, producentów mebli i projektantów. Znaleźć ją można pod adresem www.baltsenior.com. Biblioteka wkrótce będzie dostępna także w języku polskim.",123RF,"a wszystko to za przeciętną emeryturę...meble nawet średnio zamożnego emeryta czy rencisty muszą mieć się dobrze i podążyć w nicość za drogim zmarłym. Ale praktyczne meble dla wszystkich, cenna inicjatywa, każdy będzie kiedyś stary-@@@-Bardzo ładnie napisane co takie meble powinny mieć, ale czy takie rzeczy w ogóle istnieją?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1406789.html",Wiosna na osiedlach,"0
Po zimie większość placów zabaw wymaga remontu. Administratorzy osiedli rozpoczynają akcję ?huśtawka?.","- Mamy ok. 30 placów - mówi Adam Jastrzębski, kierownik administracji osiedla Morelowa. - I jeżeli temperatura nie będzie już spadać poniżej zera, ruszamy z naprawami. Musimy to zrobić szybko, zanim dzieci wyjdą się bawić.

Mniejsze prace spółdzielnie wykonują same. Z remontami powinny uporać się w ciągu miesiąca. - Najkosztowniejsza będzie wymiana piasku. Na to przeznaczymy ok. 15 tys. zł. Reszta to wydatek w granicach 3-4 tys - wylicza Jastrzębski. Jego zdaniem placów jest za dużo. - W latach 70. budowano ta: dwa budynki - jeden plac zabaw - mówi. - A teraz powinny powstać place z prawdziwego zdarzenia. Duże, z ogrodzeniem, bezpieczniejszymi elementami. W Unii Europejskiej są zupełnie inne normy i pewnie jak do niej wejdziemy, będziemy je wprowadzać na nasze podwórka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,12035976,Chuck_Norris_atakuje_Obame__Poszlo_o_skautow_homoseksualistow.html",Chuck Norris atakuje Obamę. Poszło o skautów homoseksualistów,"0
Sławny aktor przekonuje, że wspierająca środowiska homoseksualne i imigracyjne polityka Baracka Obamy kłóci się z tradycyjnymi wartościami Ameryki","Chuck Norris na łamach serwisu ammoland.com krytykuje Jamesa Turleya, członka zarządu organizacji amerykańskich skautów (Boy Scouts of America) za to, że ten zadeklarował gotowość do wprowadzenia zmian w polityce organizacji nie akceptującej w swoich szeregach gejów. Aktor zastanawia się, czy Turley, który jest także szefem firmy doradczej Ernst and Young, działa z własnej inicjatywy, czy też jest inspirowany przez Biały Dom? Aktor przekonuje, że Turley jest w bardzo dobrych relacjach z prezydentem i realizuje forsowaną przez Obamę politykę progejowską. Przypomniał też, że prezydent sam niedawno zmienił zdanie w sprawie homoseksualnych małżeństw.",Chuck Norris (Fot. AG),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15001272,Najwieksza_pomylka_prezesa_Kaczynskiego.html",Największa pomyłka prezesa Kaczyńskiego,"0
Elżbieta Bieńkowska wierzy w politykę, która realnie zmienia kraj. Czy można chcieć czegoś więcej od polskiego premiera?","Gdy odbierała Nagrodę Kisiela dla najlepszego polityka 2011 roku, wypaliła:

- Jestem w szoku, bo mam wszystkie cechy, których nie powinien mieć polityk. Mam niewyparzony język, nie lubię się pokazywać, klnę i - przede wszystkim - nie gadam z ludźmi, których uważam za durnych. W ogóle z nimi nie obcuję.

''The Economist'' pisał o Bieńkowskiej w grudniu 2012 roku z mieszanką podziwu i niedowierzania. Jak to możliwe, że tak sprawnie zarządzająca unijną kasą minister nie ma wsparcia politycznego? Nie należy do żadnej frakcji, nie nawiązała żadnych politycznych przymierzy? Ba! W ogóle nie należy do Platformy!",fot. Wojciech Olkuśnik,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,16912859,Kandydaci_do_Rady_Dzielnicy_we_Wlochach__OKREG_3_.html",Kandydaci do Rady Dzielnicy we Włochach [OKRĘG 3],"0
Okręg 3, 7 mandatów, granice okręgu: północna granica dzielnicy od al. Krakowskiej - wschodnia granica dzielnicy - południowa granica dzielnicy - w kierunku północnym przez ogródki działkowe do lotniska Okęcie - południowa granica lotniska Okęcie - zachodnia granica lotniska Okęcie - przedłużenie ul. Radarowej wzdłuż zachodniej granicy lotniska Okęcie - ul. Radarowa - ul. Hynka - al. Krakowska do północnej granicy dzielnicy","PiS

1 KARCZEWSKA Bernadeta Maria
2 SIEMIŃSKA Dagmara Anna
3 SOSNOWSKI Radosław Tadeusz
4 MATEJKO Maciej Edmund
5 REMBIELIŃSKA Anna Zofia
6 SOSZYŃSKA Maria Katarzyna
7 BRENNEK Barbara Jadwiga
8 ZAKRZEWSKI Jan
9 ZGAGOWSKA Małgorzata
10 KLIMASZEWSKI Michał Jerzy
11 DĄBKOWSKA Elżbieta Kazimiera
12 PISAREK Tomasz
PO

1 KUŁAKOWSKA Elżbieta
2 SOSNOWSKI Sławomir Mikołaj
3 BRZÓZKA Małgorzata Maria
4 GOLACHOWSKI Krzysztof Andrzej
5 ZWIERZCHOWSKA Joanna Danuta
6 PAROWICZ-KULCZUGA Bogusława
7 MICHALSKA Agata
8 SIDDIQUE-OLESIEJUK Mahbub Hossain
9 IWAŃSKI Maciej Jarosław
SLD Lewica Razem

1 PAWLIK Andrzej Tadeusz
2 PIEGAT Elżbieta Ewa
3 CHROMIK Urszula
4 OGONOWSKA Grażyna
5 KREJNER Son
6 SKIERKOWSKI Marek
Nowa Prawica

1 STEFANEK-BAWOLSKA Kamila
2 STEFANOWICZ Danuta Elżbieta
3 JAWORSKI Marek Jacek
4 KOWALSKA Paulina
5 STEFANEK Filip Stanisław
6 RUDZIŃSKA Joanna
7 SOŁTYKIEWICZ Paweł Janusz
8 TRZCIŃSKA Edyta Małgorzata
9 DALMATA Andrzej Waldemar
10 KURZĘPA-ROGALEWSKA Agnieszka
11 FIJAŁKOWSKI Patryk Wincenty
12 KIEREJSZA Dorota
13 KRAJZA Rafał
14 KOWALSKA Izabela Urszula
Wspólnota Dzielnicy Włochy

1 KOWALISZYN Jerzy
2 KAŁWAJTYS Dariusz Krzysztof
3 UFNAL Wiesława
4 BARANOWSKA Teresa Stanisława
5 CIESIELSKI Dariusz Marek
6 JAGIEŁŁO Jolanta
7 PILIPCZUK Marcin Piotr
8 SAJNÓG Wioletta Sylwia
9 OSTROWSKA Izabella Eleonora
10 WASILJEW Elżbieta Krystyna
11 KARCZMARCZYK Magdalena
12 NOWAK Patrycja Agnieszka
13 JANIAK Grzegorz Piotr
14 KACZMAREK Henryk Wiesław
KW Stowarzyszenia Sąsiedzkie Włochy

1 SUWAŁA Wiesław Jerzy
2 SZAŁKOWSKI Janusz Jacek
3 KOWALIK Leszek
4 STĘPNIEWSKA Małgorzata Anna
5 ZASADA Magdalena Bogusława
6 BOGUCKA Agnieszka Maria",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23987277,ogrodki-dzialkowe-przy-waszyngtona-wreszcie-bezpieczne-uchwalono.html",Ogródki działkowe przy Waszyngtona wreszcie bezpieczne. Uchwalono plan miejscowy,Koniec trwającej od półtorej dekady niepewności co do dalszego losu ogrodów działkowych przy al. Waszyngtona i ul. Kinowej. Warszawscy radni jednomyślnie przyjęli plan zagospodarowania tego terenu. Kropkę nad i postawi jednak uchwalenie drugiej części planu,"57 głosów „za”, zero „przeciw” – tak wyglądał bilans głosowania nad planem zagospodarowania ponad 50-hektarowego obszaru między al. Waszyngtona, ul. Kinową, al. Stanów Zjednoczonych i Kanałem Wystawowym. Znajdują się tu cztery rodzinne ogrody działkowe. Plan uchwalono w ostatni czwartek, po blisko trzech latach od rozpoczęcia prac.
Dokument przeznacza obszar na ogrody działkowe wraz z infrastrukturą ogrodową. Ale są dwa wyjątki. Plan pozwala na odkrojenie z ogrodów pasa szerokiego na 11 m wzdłuż al. Waszyngtona oraz wzdłuż Kinowej, mniej więcej do skrzyżowania z ul. Walewską, oraz utworzenie kwadratowego placu o boku 42 m w północno-zachodnim narożniku ogrodów, przy al. Waszyngtona. Można będzie tam ulokować plenerowe urządzenia sportowe: siłownie, ścieżki zdrowia, place zabaw dla dzieci. Urbaniści wytyczyli także dwie aleje pieszo-rowerowe przecinające teren ogrodów mniej więcej na osi ulic Walecznej-Walewskiej oraz prostopadły szlak dochodzący do planowanego placu przy al. Waszyngtona. Plan obejmuje także ochroną przypominający dworek dom działkowca z lat 50., w którym działa zarząd jednego z ogródków. Budynek został w ub.r. wpisany do ewidencji zabytków.",Ogródki działkowe przy Waszyngtona (DARIUSZ BOROWICZ),"a ja bym chciał żeby w tym miejscu było miasto a nie prywatne działki, przypominam że to jest 5 przystanków tramwajowych od pałacu kultury, środek miasta! Grodzone osiedla są straszne, ale grodzone działki są ok? pewnie ok, jak ma się taką działkę, ale ja na ten przykład nie posiadam-@@@-Ogólnodostępny park, nowa szkoła podstawa, która w tej okolicy jest bardzo potrzebna, bo te stare są przestarzałe i zatłoczone. To są inwestycje, z których mogłaby skorzystać lokalna społeczność. Działki w tej formie, czyli pogrodzonych ruder, służą tylko ich obecnym najemcom i to w większości nie w celu uprawiania marchewki, a głownie weekendowym libacjom ibgrillowaniu. Ja wiem. Są ogólnodostępne. Zaraz ktoś tak napisze. To znaczy możemy się przejść główną alejką pomiędzy pogrodzonymi ruderami i w smrodzie grilla lub palonych liści-@@@-Ogródki działkowe prawie w centrum miasta powinny być zakazane. Takie ogrody powinno się tworzyć na przedmieściach. Przez blokowanie terenów w centrum miasta na ogródki mamy osiedla bloków na Białołęce i korki dojazdowe w stolicy. A jak ktoś nie chce bloków to teren ten można by chociażby wykorzystać na budowę żłobków, przedszkoli, szkół czy ogólnodostępnych terenów wypoczynkowych dla mieszkańców (park, plac zabaw, skate park, fontanny etc.) Teraz mamy w tym miejscu jedno wielkie strzeżone osiedle. Taka Marina Mokotów tylko, że na Pradze Południe.-@@@-Zmarnowana szansa na przerobienie tych prywatnych minifolwarków z altankami na ogromnym terenie wyciętym z miasta i niedostępnym dla innych mieszkańcow - w coś, co przypomina europejskie miasto.

I to wszystko w bardzo niewielkiej odległości od centrum i z doskonałym dostępem do transportu miejskiego.

Dramat.-@@@-te tereny NIE SĄ WŁASNOŚCIĄ działkowców tylko NAS WSZYSTKICH, więc jakim prawem nie można tam nawet pójść na spacer /rower, bo zamknięte na głucho!? niech te działki sobie istnieją, ale tylko i wyłącznie pod warunkiem OGÓLNEJ DOSTĘPNOŚCI tych miejsc."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24002377,miasto-znajdzie-dodatkowe-pieniadze-na-budowe-linii-tramwajowej.html",Jest więcej pieniędzy na budowę linii tramwajowej na Popowice,"Do 21 października ma zapaść decyzja o rozstrzygnięciu przetargu na budowę pierwszego etapu nowej linii tramwajowej na Popowice. Choć jest ona droższa niż plany wydatków, miasto znajdzie na nią dodatkowe pieniądze.","We wtorek spółka Wrocławskie Inwestycje otworzyła oferty w przetargu na wykonanie pierwszego etapu budowy linii tramwajowej na Popowice. Okazało się wówczas, że przewyższają one kwotę, jaką miasto i PKP łącznie chciały przeznaczyć na tę inwestycję, czyli 86 mln zł. Budimex tymczasem zaproponował, że wykona zadanie za nieco ponad 122 mln zł, zaś Przedsiębiorstwo Usług Technicznych „Intercor” – za 185 mln zł.
Na razie trwa analiza dokumentów złożonych w tym postępowaniu, ale już wiadomo, że władze Wrocławia nie chcą go powtarzać.",Tramwaj na Popowice będzie budowany. Miasto dołoży brakującą kwotę. (Fot. ZDiUM),"I teraz Michalak powie ze on jest skuteczniejszy bo zbudował taka piękna wschodnia obwodnice Wrocławia wpisując się tym samym w wyimaginowana wspólnotę PiS prezydenta Dudy.-@@@-zastanawiam się, czy urzędas, który to wymyślił, jest w pełni poczytalny ? jaki jest sens budowy JEDYNIE środkowego odcinka, bez dwóch skrajnych ? jak to ma funkcjonować ??? może jakoś geniusz z magistratu wypowie się na ten temat i przybliży mieszkańcom, w jaki sposób tak wybudowany odcinek usprawni komunikację w tym rejonie ? sory, ale mój wątły umysł tego nie ogarnia... Pani Elwiro razem ze swoją ekipą - ogarnijcie się w końcu !!!-@@@-i jak teraz Pan wygląda Panie Michalak ? to jest długo falowa praca a nie obiecanki w dodatku nierealne albo niespełnione . I jak to dobrze , że Mirka utknęła w swoim autobusie bo pewnie ona postawiła by pomnik.-@@@-budowa torowiska podzielonego na 22 etapy jest absurdem.
poza tym, którędy pojedzie tramwaj na pl. Orląt? Czy znikną dwa pasy dla samochodów? Tak już teraz jest koszmar, ponieważ od 70 lat nie zbudowano połączenia pl. Strzegomski-Szpitalna.

Jeżeli obok dworca znikną dwa pasy, to bedzie katastrofa - no, ale ""dziennikarze"" wyborczej będą mogli ponarzekać na kierowców, którzy ""tworzą korki"".-@@@-ale tory dochodzą tylko do Sikorskiego. No to jak to ma funkcjonować bo nie rozumiem.
cytat:
Etap pierwszy obejmuje budowę torowiska wraz z przebudową jezdni na odcinku od Tesco na ul. Długiej do okolicy Politechniki Wrocławskiej
czyli co do tesko nie będzie torów? I jaka to korzyść dla mieszkańców budowa 1 kilometra torów?
Moze ktoś to wyjaśni"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1715526.html","Unia Europejska. ""Tak"" czy ""nie"" dla konstytucji",0,"Polskie ""nie"" dla konstytucji - czy to w referendum, czy podczas ratyfikacji przez parlament - doprowadziłoby do ""wielkiego kryzysu politycznego Unii Europejskiej"" - ostrzegł wczoraj w Brukseli prof. J(rgen Meyer, wiceszef komisji ds. UE Bundestagu (SPD), b. członek Konwentu, który konstytucję opracował. Meyer jest zwolennikiem referendum w Niemczech, jest pewny, że ""tak"" by zwyciężyło, ale wątpi, czy do niego dojdzie, bo nie przewiduje tego niemiecka konstytucja. Nie będzie też referendum w Wielkiej Brytanii i Szwecji, a najpewniej dojdzie do nich w Hiszpanii, Belgii, Luksemburgu, Holandii, Danii, Irlandii i Francji.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,1189109.html",Najlepsi w Gimparadzie,"0
Już po raz czwarty klasy pierwsze z Gimnazjum nr 1 zmierzyły się w Gimparadzie.","Imprezę wymyślił cztery lata temu nauczyciel wychowania fizycznego Zdzisław Zamojski, jednak uczniowie rywalizowali nie tylko w konkurencjach sportowych. Zajęcia były tak pomyślane, żeby każdy mógł wystartować w jakimś konkursie. Zawody sportowe były przeplatane turniejami z wiedzy o ekologii, zdrowiu czy Unii Europejskiej. Uczniowie uzdolnieni artystycznie rywalizowali w konkursie plastycznym - w tym roku trzeba było namalować karykaturę dyrektora szkoły.

Która klasa jest najlepsza - rozstrzygnie finał po feriach zimowych. Zwycięzcy otrzymają pieniądze na szkolną wycieczkę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25377241,w-marszu-narodowcow-ida-glownie-mieszkancy-wsi-i-miasteczek.html","W marszu narodowców idą głównie mieszkańcy wsi i miasteczek. ""Chcą odzyskać Wrocław na jeden dzień""","Trzonem marszu narodowców w Święto Niepodległości są osoby dojeżdżające z podwrocławskich miejscowości. Jest on dla nich okazją, żeby ""odzyskać miasto choć na jeden dzień"". Trzeba z nimi nawiązać dialog - przekonuje rzecznik praw obywatelskich.","Zapisz się na nowy miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Marsz Polski Niepodległej, organizowany w ubiegłym roku przez znanego z antysemickich wypowiedzi byłego księdza Jacka Międlara oraz skazanego za spalenie kukły Żyda Piotra Rybaka, przyciągnął 11 listopada do centrum Wrocławia tysiące osób. Kim byli? To jedno z pytań, na które próbowali odpowiedzieć badacze Biura Rzecznika Praw Obywatelskich oraz Centrum Interwencji Socjologicznych Collegium Civitas.","Narodowcy maszerowali w zorganizowanym przez nich 'Marszu Polski Niepodległej'. Wrocław, 11 listopada 2018 (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta)","Dlaczego nie maszerują w swoich wioskach? Nie chcemy ich w miastach.-@@@-Tak samo jest w Warszawie. W dniu 11 listopada z dworca Warszawa Śródmieście wylewają się tłumy patriotów z okolicznych miasteczek i wiosek.-@@@-Festung Breslau padł. Mamy Wrocław i niech naziole w swoich wioskach okopy śniętej trójcy kopią. I w nich niech siedzą.
Ja międlara i rybaka już wysłuchałem. Wystarczy.-@@@-Szpony precz od Wrocławia!-@@@-warto by znać znaczenie słów których się używa - nie odzyskać tylko przejąć! Skoro nie są mieszkańcami Wrocławia to co odzyskują???-@@@-W tym przypadku najlepiech przemówilaby stara, klasyczna milicyjna lola. Akurat w tym przypadku tak. Tylko, że teraz to ciagają za nogi Obywateli RP, których jednego IQ obsłużyłoby całą naziolską wioskę z plebanen włącznie-@@@-Przede wszystkim ida glupki-@@@-Chyba najada. Bo ksiundz tak im powiedział."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23454255,mistrzowie-polski-zagraja-na-widzewie-ale-tylko-jeden-ma-szanse.html",Mistrzowie Polski zagrają na Widzewie. Ale tylko jeden ma szansę na awans,"W Łodzi zmierzą się drużyny, które w sumie sześć razy były mistrzami Polski. Widzew nie może pozwolić sobie na stratę punktów.","Franciszek Smuda często wspomina lata 90., kiedy prowadzona przez niego drużyna walczyła o mistrzostwo Polski. Wtedy też w końcówce sezonu 1996/1997 nie mogła pozwolić sobie na żadną wpadkę, bo Legia Warszawa deptała mu po piętach. Aż do słynnego meczu w stolicy (3:2) wygrała 12 kolejnych spotkań, a w jednej kolejce otrzymała punkty walkowerem.
Teraz stawka jest dużo mniejsza, ale zadanie równie trudne. Lechia Tomaszów, najgroźniejszy rywal, gra ostatnio znakomicie. Wiosną zdobyła 31 punktów, tyle samo co widzewiacy; strzeliła aż 38 goli (Widzew – 26), straciła 12 (10). Trzecia w tej klasyfikacji jest Polonia Warszawa, która też ma (miała?) drugoligowe aspiracje. Wiosną zdobyła tylko o dwa punkty mniej od liderów, ale szanse na zajęcie pierwszego miejsca ma tylko teoretyczne, gdyż do prowadzących łodzian traci już dziesięć punktów. 2 maja pokonała jednak na swoim stadionie Lechię, co pokazuje, że jest silnym przeciwnikiem. Ludzie z widzewskiego sztabu szkoleniowego, którzy oglądali mecze warszawskiego zespołu, podkreślają, że w odróżnieniu do zdecydowanej większości klubów z grupy pierwszej III ligi, stara się on grać w piłkę, a nie kopać do przodu i liczyć na szczęście.",KUBA ATYS,"Dziś wielkie święto przy Piłsudskiego, przyjeżdża zasłużony dla polskiej piłki klub Polonia Warszawa, dwukrotny MP. To zaszczyt dla trzyletniej Reanimacji/Reaktywacji 2015 zagrać z taką drużyną. Mam nadzieję, że Polonia stanie na wysokości zadania i wygra ten mecz."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10118540,Trzeci_raz_to_samo_na_festiwalu_Skyway.html",Trzeci raz to samo na festiwalu Skyway,"0
Trzecia edycja Skywaya zakończyła się sukcesem frekwencyjnym. W sobotę - w ostatni dzień toruńskiego festiwalu - na Starówce panowały tłumy, które chciały zobaczyć, w jakim świetle tym razem artyści pokażą nasze zabytki.","Największe wrażenie robiła instalacja ""Helios"" wyświetlana na fasadzie Collegium Maximum na pl. Rapackiego. Węgrzy z grupy Limelight przygotowali animację komputerową w technice mappingu 3D. Artyści wykorzystali budynek UMK, aby pokazać, jak przez lata zmieniał się Toruń. Rozbijali gmach na części, zaglądali do jego wnętrza, palili go, wyginali we wszystkich kierunkach. Film przyciągnął tłumy - raz po raz przez publiczność przechodziły jęki zachwytu.

Widzom podobać się mogła instalacja ""Hartmann's Grid"" Leonarda Meigasa z Estonii, która stanęła na Rynku Nowomiejskim. Jej ściany tworzyło barwne światło o różnym natężeniu. Wyglądało to niezwykle przekonująco, jednak wrażenie psuła zbyt głośna muzyka. Intrygowała też praca ""Platonic Spin"" Brytyjczyka Nathaniela Rackowe'a - niedaleko pl. Rapackiego umieścił między drzewami kilka prostokątów rozświetlonych diodami, które wyglądały tak, jakby unosiły się w powietrzu. Bardzo ciekawie prezentowała się realizacja Dominika Lejmana - na bryle Centrum Sztuki Współczesnej wyświetlił animację przedstawiającą spadochroniarzy akrobatów.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25257643,prokuratura-ziobry-rozlicza-aferalna-prywatyzacje-kksm-gani.html","Prokuratura Ziobry rozlicza ""aferalną prywatyzację"" KKSM. Gani za garnitury, ""usługi turystyczne""","Prywatyzacja kieleckich kopalni za rządów PO, nazywana przez Zbigniewa Ziobrę aferalną, była niezgodna z prawem, a nawet wbrew opinii służb - uznała podległa Ziobrze prokuratura i oskarżyła sześć osób. Pieniądze ze sprywatyzowanych kopalni miał zarabiać np. były premier.","Ziobro od lat domagał się rozliczeń w sprawie Kieleckich Kopalni Surowców Mineralnych. Mówił, że za rządów PO doszło do „aferalnej prywatyzacji”. „Intensywne śledztwo” deklarował tuż po przejęciu władzy przez PiS. Niejako przesądzał, co się stanie – mówił że „nie może być tak, że nie ma odpowiedzialnych tak fatalnych i tragicznych decyzji”.
Sprawą zajmował się śląski wydział Prokuratury Krajowej, który właśnie skierował sprawę KKSM-u do sądu. Ziobro już kilka dni temu zapowiadał w TVP3 Kielce, że tak się stanie.",Minister Zbigniew Ziobro podczas wizyty w podkieleckiej kopalni Jaźwica. (MICHAŁ WALCZAK),"Idą wybory, trzeba namieszać. KKSM zostały zniszczone przez Związek Zawodowy Solidarnośc. Sytuacja podobna jak w MPK Kielce.-@@@-No pięknie, sprawy prawomocnie umorzone są nagle ""nieprawidłowe"", wyroki wykonane są ""nadzwyczajnie"" wzruszane - piękne ""panstwo prawa"". Niech się Zibro nie zdziwi jak za 5 albo 10 lat powędruje dożywotnio do ciupy ""prawomocnie, bez żadnego trybu""!"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2908473.html",Bez nich miasto wyglądałoby inaczej,"0
140-letnią historię miasta Katowice tworzyli wspólnie m.in. Niemcy, Polacy i Żydzi. Bez wielu z nich stolica Górnego Śląska wyglądałaby zupełnie inaczej, inni rozsławili ją na cały świat.","Ponadstuletnia historia Katowic to życie kilku pokoleń. Niełatwo wśród nich wybrać tych, którzy najbardziej przyczynili się do rozwoju miasta, i tych, którym jesteśmy winni największą wdzięczność.



Grundmann Friedrich Wilhelm (1804-1887). Od 1839 r. mieszkał w katowickich dobrach Thiele-Wincklerów i był zarządcą ich majątku. Razem ze swoim zięciem Richardem Holtzem zabiegał o nadanie Katowicom praw miejskich i budowę linii kolejowej, dzięki której przyszłe miasto rozwijałoby się szybciej. Grundmann był jednym ze współzałożycieli gminy ewangelickiej w Katowicach, pierwszego na Śląsku towarzystwa gimnastycznego i ochotniczej straży pożarnej. Został pochowany na nieistniejącym już cmentarzu ewangelickim przy dzisiejszej ul. Damrota.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19862446,gmina-brzeszcze-nie-w-ruinie-przecieszyn-tez-komentarz.html","Gmina Brzeszcze nie w ruinie, Przecieszyn też [KOMENTARZ]","2
Polityka ?dobrej zmiany? dotarła do wsi Przecieszyn w gminie Brzeszcze, w zachodniej części Małopolski. Wylano tam asfalt na siedemsetmetrowej drodze, przy której stoi siedem domów. W tym ten należący do pani premier Beaty Szydło.","Byłem w Przecieszynie w ostatnie wakacje. Trafiłem na malowniczą ulicę Groblową, na końcu której znajduje się zadbana posiadłość państwa Szydłów. Dziury w drodze były tam takie, że bałem się o podwozie mojego dosyć nisko zawieszonego samochodu.

- Jeśli pani Beatka będzie tak dbała o całą Polskę jak o swoje obejście, to będzie dobrze. Tylko czy takie sprawy wagi państwowej to nie za dużo na jej głowę? Bo jak nam burmistrzowała, to nie wszystko szło jak należy - żalił się wtedy jeden z sąsiadów na stan nawierzchni ulicy Groblowej.",Przecieszyn (MATEUSZ SKWARCZEK),Ale będzie w ruinie-@@@-Radocha dla oczu !!! Premier działa na poziomie drogi do jej domu !
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7155294,Firmy_w_Lodzkiem_nie_splacaja_kredytow.html",Firmy w Łódzkiem nie spłacają kredytów,"0
Łódzcy przedsiębiorcy mają problemy ze spłacaniem kredytów. - Nie mamy pieniędzy. Kontrahenci nam nie płacą, więc my nie oddajemy bankom. Koło się zamyka - narzekają. Coraz więcej firm stoi na skraju upadłości.","Szybko rośnie liczba polskich dłużników, czyli spółek, które zalegają kontrahentom, bankom, urzędom skarbowym - wynika z raportu Krajowego Rejestru Długów. - Sytuacja jest niepokojąca. Trudne do odzyskania należności firm państwowych zwiększyły się w ciągu trzech miesięcy aż o połowę, a spółek prywatnych o 20 proc. - komentuje Michał Kostrowicki, specjalista w KRD.

Najgorzej wypada region centralny, obejmujący województwa łódzkie i mazowieckie. - A przecież to najbardziej uprzemysłowiona część kraju, w której wytwarzana jest ponad jedna trzecia całej wartości dodanej w gospodarce - podkreśla Kostrowicki.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7739693,Zdaniem_Sterlingowa__Czy_prezydent_jest_szalencem_.html",Zdaniem Sterlingowa: Czy prezydent jest szaleńcem?,"0
Mam propozycję dla prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Proszę zrezygnować ze służbowej limuzyny i korzystać z tramwaju. Chociaż przez tydzień.","Warto, by Pan prezydent zachęcił do podobnego eksperymentu wszystkich wyższych urzędników. Wtedy mogliby się Panowie wymienić uwagami. I jak raz, wszyscy będziecie wiedzieli, o czym mówicie.

Bo jak tu teraz debatować z Panami na temat komunikacji miejskiej? Kto z Panów jeździ regularnie tramwajem? Słyszałem, że kilka lat temu ktoś się przejechał i złapali go kontrolerzy. Po awanturze mandat został cofnięty. Nigdy nie udało mi się ustalić, kto to był, ale chodziło o kogoś z kręgu wiceprezydentów. To nie jest dużo doświadczeń jak na ludzi decydujących o losach komunikacji miejskiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22764400,forum-w-karpaczu-o-jakosci-i-zasadach.html",Forum Przemysłowe w Karpaczu o jakości i zasadach [PODSUMOWANIE],Na Forum Przemysłowym w Karpaczu ciekawa była dyskusja o reklamowaniu się w zmonopolizowanym przez dwóch gigantów internecie. Politycznie przestrzegano przed nacjonalizacją i łamaniem konstytucji.,"Zakończona trzecia edycja Forum Przemysłowego w Karpaczu było okazją do licznych dyskusji o kierunkach rozwoju europejskiego przemysłu. – Dolny Śląsk przoduje w rankingach dotyczących m.in. tworzenia miejsc pracy czy skali nowych inwestycji, dlatego to idealne miejsce na organizację forum – mówił marszałek Cezary Przybylski.
Wśród panelistów byli eksperci, politycy, naukowcy i dziennikarze.
Uwagę przyciągały znane nazwiska, m.in. byli premierzy Jan Krzysztof Bielecki i Leszek Miller oraz były wicepremier, minister finansów prof. Grzegorz Kołodko. Byli także przedstawiciele największych koncernów krajowych i z Dolnego Śląska.
Jakość i rozpoznawalność
Jedna z dyskusji na forum toczyła się wokół tematu zdominowania internetu przez dwóch gigantów z Doliny Krzemowej – Google'a i Facebooka. Na pytanie, jak odnaleźć się w tym świecie, starała się odpowiedzieć m.in. Monika Lech, dyrektor wydawnicza i programowa Wyborcza.pl.
CZYTAJ TAKŻE: Google i Facebook rządzą dzisiaj internetem. Czy można coś z tym zrobić?
– Zmusza nas to do zastanowienia się, co tak naprawdę sprzedajemy – mówiła. – Moim klientem jest mój użytkownik, jego interesuje treść, a przede wszystkim jej jakość. I to powinno być najważniejsze dla wszystkich wydawców. Cokolwiek robisz, rób jakościowo – podkreślała.
Przypomniała, że „Gazeta Wyborcza” postawiła kilka lat temu na płatne treści. – W pierwszym roku mieliśmy 3 tysiące subskrybentów, a obecnie mamy ich ponad 110 tys. Powoli staje się to częścią naszego biznesu – mówiła Lech.
55 ZDJĘĆ
III Forum Przemysłowe w Karpaczu Marcin Hołubowicz
Z kolei Krzysztof Michałowski, dyrektor zarządzający portalem Filmweb, zapewniał: – Z naszych fanów na FB nie został kupiony. Nie robiliśmy też konkursów, by ich zyskiwać, bo nam bardzo zależało, aby portale społecznościowe były tylko miejscem przejścia na nasz portal. Żeby ktoś nie mówił „Widziałem to na Facebooku”, ale żeby faktycznie zobaczył naszą treść na naszej stronie. Przytoczył przykład jednej z dużych stacji radiowych, która zbudowała potężny profil na Facebooku. Rozdawała telefony, robiła konkursy i wszyscy byli zachwyceni, ale nagle się okazało, że nikt tak naprawdę nie zagląda na jej serwis, tylko korzysta z fanpage. A wówczas zarabia tylko Facebook.
Suwerenność i wartości
Na forum nie zabrakło także polityki. Choć część zaproszonych gości ostatecznie się nie pojawiła (przyjazd odwołała m.in. Beata Szydło).
Prof. Andrzej Kaleta, rektor Uniwersytetu Ekonomicznego we Wrocławiu, podkreślał, że inwestorzy, z którymi rozmawiał, mają obawy dotyczące sytuacji w Polsce, m.in. odnośnie do zmian w sądownictwie i zastanawiają się nad kolejnymi inwestycjami.
ZOBACZ RÓWNIEŻ: Oto najlepsi inwestorzy i inwestycje w Polsce. Zobacz, kto wygrał nagrodę Forum Przemysłowego w Karpaczu
Prof. Grzegorz Kołodko przestrzegał przed popadaniem w nacjonalizm gospodarczy, który pod hasłem patriotyzmu ma służyć rozwojowi polskiego przemysłu. – Szeroko rozumiany przemysł, a w tym górnictwo, nie odgrywa tak dużej roli w polskiej gospodarce, jak to było kiedyś. A ich znaczenie wciąż będzie spadać na rzecz sektora usług – mówił.
W trakcie panelu dyskusyjnego „Świat wartości a polityka i biznes” prof. Alicja Chybicka, kandydatka PO na prezydenta Wrocławia, komentowała nieprzestrzeganie przez rządzących ustawy zasadniczej: – Konstytucja jest troszkę jak Biblia. Jako katoliczka nie wyobrażam sobie, że mogłabym powiedzieć, że mi się nie podoba. Oczywiście ustawa zasadnicza ma swoje mankamenty, ale sami ją sobie napisaliśmy i przyjęliśmy, więc musimy jej przestrzegać.",III Forum Przemysłowe w Karpaczu (Marcin Hołubowicz),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19394986,wyjatkowa-pasterka-we-wroclawiu-zdjecia-wideo.html","Wyjątkowa pasterka we Wrocławiu [ZDJĘCIA, WIDEO]","1
W parafii św. Antoniego na Karłowicach odbyła się szczególna msza św. pasterska.","Wiernym towarzyszyły bowiem owce i osiołek. Sama msza została zaś odprawiona nie w kościele, ale w ogrodzie klasztornym. Część dzieci przebrała się za aniołki i pastuszków.

W parafii św. Antoniego taka pasterka to już tradycja. Rozpoczyna się o godz. 15, a jej uczestnikami są głównie rodziny z dziećmi. Kolejne pasterki odbędą się o godz. 22 i 24.",,"Wspominam, z łezką w oku Parafię św.Antoniego, ponieważ była to moja Parafia, z której po 35 latach musiałam wyprowadzić się, ponieważ sitwa urzędniczo-sądowa przymierzała się do takiego zadłużania mnie, by we wrocławskich sądach zlicytować mój piękny jednorodzinny dom przy ul. Zelenaya w zabudowie atrialnej oraz odbudowany (wymuszenie) lokal użytkowy- stanowiący totalną komunalną ruinę) by w z m o w i e - z e m ś c i e - za FAKT zgłoszenia do Prezydenta Miasta Rafała Dutkiewicza - s k a l i urzędniczych przestępstw -, o których powinien wiedzieć : jak wymuszanie haraczy, złe zarządzanie i rozdawnictwo mienia komunalnego poznane od czasów panowania Bogdana Zdrojewskiego i jego żony Barbary Zdrojewskich - osób rzekomo zasłużonych dla miasta Wrocławia non stop wyróżnianych za ofiarność AWANSAMI . Dodam, że do dnia dzisiejszego sitwa ta n a d a l jest bezkarna i pracuje w Gminie Wrocław zarabiając fortuny i ich rodziny również, pomimo złego zarządzania miastem, niszczenia inicjatyw uczciwych przedsiębiorców i ogromnego zadłużenia mieszkańców ! Tylko JA straciłam godne życie, kilka firm, majątek i w 2015 r. mam totalnie zalane mieszkanie, z którego powinnam się wyprowadzić na zawsze, ponieważ skala zalania była tak duża, że drewiane stropy 100 letniej kamienicy będą gniły z roku na rok. Przez 17 lat żaden minister, poseł, radny, dzienikarz i wrocławska Trmida NIE wykazała najmniejszego zainteresowania zgłaszanymi faktami, które dotyczyły wielu, wielu przedsiębiorców by nie narazić się wszechmocnemu i hojnemu dla kolesi prezydentowi miasta Rafałowi Dutkiewiczowi, który wyroki sądowe wydaje w RATUSZU - Sukiennice 9 - a - l e g a l i z u j e we wrocławskich sądach przy ul. Sądowej 1 i ul. Energetycznej 4 !!! Dlatego publicznie podaje pewne fakty na fb...w obawie spełnienia się grożb karalnych mocarnych o świadomości swojej bezkarności przedstawicieli dyrekcji Zarządu Zasobów Komunalnego Gminy Wrocław oskarżającej mnie Anity Białowąs - Uwaga !!! - cyt."" za szkalowanie... oraz Jana Sosulskiego, który specjalnymi służbami miał zamiar w 2004 roku wywieżć mnie z Wrocławia, by wreszcie miał spokój - tylko w zdenerwowoaniu niedosłyszałam co wykrzykiwał panujący pan dyrektor - Czy zostanę wywieziona z miasta ? Czy do lasu ...? Wrocławska sitwa urzędniczo-sądowa od 17 lat decyduje o każdym dniu mojego życia a zlecanymi egzekucjami komorniczymi nadal okrada mnie ze świadczeń emerytalnych co potwierdza Historia mojego konta bankowe Urzędnicza banda nikogo się nie obawia ...a na jej czele stoi prezydent Miasta Wrocław poinfomowany o wszechobecnej urzędniczej korupcji już w 2003 roku i przez wszystkie następne lata ... ! Kiedyś byłam sama, kiedy zgłaszałam urzędniczą korupcję a dziś opisują dziennikarze Gazety Wrocławskiej i mieszkańcy w komentarzach pod artykułami i prezydentem jest nadal R.Dutkiewicz i nadal w gminie pracuje pazerny - ""b e t o n"" - proZdrojewski i Rafała Dutkiewicza ... Stan zadłużenia miasta oraz publikowane historie nieżyjących i żyjących przedsiębiorców stanowią "" twarde dowody złej polityki zarządzania miastem"" przez funkcjonariuszy NIE spełniających służebej roli wobec mieszkanców i ich spraw oraz NIE naprawili przez 17 lat ani jednej osobie wyrządzanych krzywd - d l a t e g o - powinni zostać odsunięci od koryta i publicznego grosza oraz skrupulatnie r o z l i c z e n i za wszystkie wyrządzone szkody miastu Wrocław i jego Mieszkańcóm oraz wyrządzone szkody dla Skarbu Państwa ! Emilia Cenacewicz Dziennikarz Radna Osiedla Powstańców Śląskich Jedna z ofiar wrocławskiej sitwy urzędniczo-sądowej !"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21336597,rzad-obiecal-walczyc-ze-smogiem-ale-wlasnie-dopuszcza-do-palenia.html",Rząd obiecał walczyć ze smogiem. Ale właśnie dopuszcza do palenia najgorszym węglem,Przygotowane przez Ministerstwo Energii normy jakości paliw stałych nie pomogą w walce ze smogiem. Rozporządzenie zapowiadane przez wicepremiera Mateusza Morawieckiego dopuszcza do użytku najgorszej jakości węgiel,"„Mamy kilkanaście bardzo ciekawych propozycji, w tym również podpisanie rozporządzenia w zakresie jakości paliw. (...) Rozmawialiśmy o tym, żeby zagwarantować wysoką jakość paliwa” – mówił kilkanaście dni temu wicepremier Mateusz Morawiecki, gdy Polska spowita była smogiem, a poziom trujących pyłów w powietrzu przekraczał normy nawet o 2 tys. proc. Morawiecki zapewniał, że kluczowe dla poprawy jakości powietrza w Polsce rozporządzenia dotyczące standardów emisyjnych dla kotłów węglowych i norm jakości węgla wejdą w życie jeszcze w tym roku, a premier Beata Szydło podkreślała, że rząd PiS będzie pierwszym, który na poważnie zajmie się kwestią poprawy jakości powietrza i walką ze smogiem.",Smog w Warszawie. Demonstracja antysmogowa przed siedzibą sejmiku mazowieckiego (FOT. KUBA ATYS),"1. Znieść opłatę za śmieci. 2. W piecach kaflowych zamontować grzałki elektryczne - sprawdzone. 3. Domy na osiedlach podłączyć pod ogrzewanie miejskie. 4. Myśleć o innych!-@@@-Pytanie do forumowiczów: Co zrobił rząd PO-PSL (przez 8 lat rządzenia) ze smogiem? Odpowiedź: dokładnie nic!-@@@-Ch... ich obchodzi zdrowie obywateli. Ważne żeby Duda z Kacperkirm nie przyjechali pod gabinet małego człowieka (i nie chodzi mi wcale o jego wzrost).... tak samo zdrowie obywateli obchodziło poprzedników dzisiejszych ""włatcuf""... niestety wszyscy siebie warci... tylko się dorwać do koryta.....-@@@-Polacy, do zarządzania państwem wybrali sobie zwykłych podwórkowych chuliganów, a chcieliby by dysponowali oni czymś na kształt inteligencji. Pomylenie z poplątaniem.-@@@-Uwaga zdradzam tajemnice państwową: To rozporządzenie to TAJNY RZĄDOWY PROGRAM ELIMINACJI EMERYTÓW-@@@-Czy przypadkiem nie chodzi tu o zabezpieczenie interesów Kopalni Brzeszcze?-@@@-Kiedy Panowie Radziwiłł, Łanda, Morawiecki (totalna katastrofa) znikną z tego rządu? Nie dość już napsuli, narozwalali i naściemniali? Ile ich jeszcze będziemy znosić? Katastrofa.-@@@-Ok. Tutaj coś jest nie tak. Każdy rząd, nawet poprzedni boi się dotykać tematu węgla bo są kopalnie polskie.. ale większośc węgla się importuje bo jest taniej!!!! Nawet z Australii bo na ten ich węgiel jest 0% VAT. I z Rosji. WTF? Potem prezydent Duda podpisuje ustawę praktycznie uniemożliwiająca budowanie elektrownii wiatrowych!!! WTF? Mam dom 150m2 i płacę za GAZ 3100zł rocznie z ciepłą wodą. Za kocioł kondensacyjny zapłaciłem 7K z instalacją. W blokach płacą średnio 2x więciej???? Polska w ostatnią Wigilię Bożego Narodzenia pracowała w 30% na wiatrakach. Jakiś pajac z obecnego rządu powiedział, że jak to się powtórzy to będą je musieli odłączyć bo zaburza to gospodarkę energetyczna w kraju. Znowu WTF? Polska będzie jeździć samochodami elektrycznymi super ekologicznymi z prądu z elektrownii węglowych! No qrwa. Jeśli prawo się nie zmieni to instaluję fotowoltanikę na dachu i mój udział w produkcji CO2 i innego gówna mam zamiar zrównać do 0. Tylko to według obecnej ustawy. Co jak zainwestuję 25k PLN w elektrownie i nagle powiedzą, że zaburzam gospodarkę energetyczną kraju? No poyebani są ci ludzie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22159435,rzad-lodz-i-biznes-popieraja-starania-polski-o-expo.html","Rząd, Łódź i biznes popierają starania Polski o EXPO",W Ministerstwie Rozwoju podpisano List intencyjny dotyczący wsparcia starań o przyznanie Łodzi praw do organizacji EXPO 2022.,"Podpisy pod listem złożyli Jerzy Kwieciński, pełnomocnik rządu do spraw EXPO, Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi oraz Marcin Kałuża z firmy IBM. Przy podpisywaniu obecni byli także przedstawiciele firm - Atlas oraz Ursus. List według jego sygnatariuszy „stanowi wyraz przekonania, iż zarówno organizacyjnie, jak i technicznie, a także społecznie, możliwe i pożądane jest zorganizowanie Międzynarodowej Wystawy EXPO 2022 w Łodzi”.
Jerzy Kwieciński uważa, że EXPO ma bardzo duży walor gospodarczy. - Dobrze układa się współpraca ze środowiskiem biznesu - powiedział.",Logo EXPO 2022 w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ),Bo w końcu to nie oni płacą... Jak skończy się Expo a Łodzianie dostaną o100% wyższe rachunki za wodę ścieki i grunt to się obudzą. Po expo zostaną tylko długi do spłaty przez mieszkańców.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4637061.html",Jest szansa dla Ukrainek z Trzeborza,"0
73 Ukrainki, które w środę dostały nakaz opuszczenia Polski, odwołały się. Wszystko wskazuje na to, że kobiety będą mogły zostać i pracować pod Pyrzycami","Dramat 73 Ukrainek zaczął się we wtorek. Wtedy gospodarstwo w Trzeborzu koło Pyrzyc, w którym pracowały, skontrolowała straż graniczna i inspekcja pracy. Dzień później kobiety dostały decyzję nakazującą im opuszczenie Polski w ciągu siedmiu dni (do wtorku) i 12-miesięczny zakaz wjazdu do naszego kraju. Straż graniczna stoi na stanowisku, że złamały one przepisy, bo przyjechały pracować na polu, a pracowały na hali. W czwartek sześć z nich wróciło na Ukrainę, bo ojciec jednej z nich zmarł nagle (podobno po relacji ukraińskiej telewizji o pracy w Trzeborzu). W piątek reszta kobiet odwołała się od decyzji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21077839,polskie-15-latki-22-na-swiecie-w-badaniu-pisa-2015-jestesmy.html",Polskie 15-latki 22. na świecie w badaniu PISA 2015. Jesteśmy w światowej czołówce,"Polskie 15-latki zajęły 22. miejsce w najnowszej edycji międzynarodowego badania PISA, które sprawdza umiejętności uczniów w posługiwaniu się wiedzą. Choć wyniki są gorsze niż w rekordowym 2012 r., wciąż jesteśmy w światowej czołówce.","Młodzi Polacy zajęli 10. miejsce w Unii Europejskiej w rozumowaniu w naukach przyrodniczych, trzecie w czytaniu i interpretacji, szóste w matematyce. Polscy uczniowie osiągnęli wyniki powyżej średniej OECD we wszystkich trzech obszarach, które sprawdzano.
Badanie przeprowadzane jest regularnie co trzy lata i sprawdza umiejętność korzystania z wiedzy w trzech dziedzinach nauki: naukach przyrodniczych, czytaniu i pisaniu oraz w matematyce. Co roku nacisk położony jest na inną dziedzinę - w 2015 r. były to nauki przyrodnicze.","Egzamin w Gimnazjum nr 21 im. Tony'ego Halika. Toruń, 18 kwietnia 2016 (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta)","Mały cytacik: >Właściwie jedynym argumentem na rzecz pozytywnych efektów reformy Handkego, jaki przytaczają jej zwolennicy, mają być wyniki badań PISA. Tyle, że jest tu spory kłopot ze względu na … nieporównywalność próbek. Dla badanych w roku 2000 „wytworów” poprzedniego systemu szkolnego forma testów PISA była czymś kompletnie nowym, wręcz zaskoczeniem. Kolejne badane roczniki (już z klas III gimnazjów) ze względu na oparcie egzaminów gimnazjalnych na testach PISO-podobnych (szczególnie w zakresie czytania ze zrozumieniem), miały za sobą 2,5 roku treningu w radzeniu sobie z podobnymi sprawdzianami. Co więcej, ze względu na podobny charakter egzaminu po klasie 6 SP, kolejne roczniki miały za sobą coraz dłuższy trening tego rodzaju. Przy czym testy PISA , z założenia, nie badają zaawansowania programowego badanych oraz stopnia ich przygotowania do dalszej edukacji matematycznej. Ich punktacja premiuje za to możliwie małe zróżnicowanie w próbce. Żeby było zabawniej OECD, która badania PISA firmuje i finansuje, zarzuciła w roku 2015 Polsce, że wdraża kolejne zmiany i reformy w edukacji, nie monitorując skutków poprzednich. Jak widać nawet OECD nasz „sukces” w rankingach PISA jakoś nie zadowolił a i samych testów nie uznał za wystarczające narzędzie monitorowania skutków reform.<-@@@-Niech ta ministra skomentuje wyniki, to jej zas...obowiązek!-@@@-Niestety już przeszłość bo PiS się zabrał za szkoły.-@@@-""Jesteśmy w światowej czołówce"" Raczej - byliśmy. Teraz kiedy szkołę zastępuje parafialna szkółka niedzielna możemy co najwyżej być w czołówce wiedzy o bajkach, legendach i zabobonach.-@@@-Jesteśmy dobrzy w rozwiązywaniu testów pod klucz, Polskie szkoły są chyba też w światowej czołówce czasu zmarnowanego na przygotowywanie do testów PISA. Gdzie się ci wszyscy geniusze podziewają, kiedy trzeba iść na wybory?-@@@-""Propaganda minionego sukcesu"". Proponuję zaczepić tych zdolnych gimnazjalistów na ulicy i zadać kilka pytań z wiedzy ogólnej.-@@@-A teraz dyktatura ciemniakow wszystko to zniweczy. Niech zyje towarzysz Jaroslaw (niczym Wieslaw)!-@@@-te wyniki sie nie licza bo nikt nie sprawdzał wiedzy o parówkach i zamachu smolenskim-:)"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7419568,Posel_Gizynski__zawiescie_krzyz__Zawiesili.html",Poseł Giżyński: zawieście krzyż. Zawiesili,"0
Po 11 latach istnienia powiatu w sali sesyjnej starostwa częstochowskiego zawisł krzyż. Jego dotychczasowym brakiem zainteresował się poseł Szymon Giżyński.","Nawet najstarsi stażem powiatowi radni nie pamiętają, dlaczego krzyża w sali sesyjnej starostwa częstochowskiego do tej pory nie było. Niewykluczone, że nikt na jego nieobecność uwagi nie zwrócił. Aż do 17 września ubiegłego roku, gdy na sesji pojawił się poseł Szymon Giżyński, obecnie zawieszony w prawach członka PiS.

Rozmowa była o pieniądzach, czyli o budżecie. Parlamentarzysta wkroczył na mównicę, by zabrać głos w dyskusji. Potem - jak opowiada - tak mu jakoś symbolicznie w związku z datą myśl, a za nią słowo podążyły ku emblematom zawieszonym na ścianie: że jest godło państwowe i herb powiatu, nawet herb województwa śląskiego (choć na ziemi częstochowskiej bardziej dzieli, niż łączy), a krzyża nie ma. - Więc poprosiłem uprzejmie, jako Polak i katolik, by przed następną sesją się pojawił - twierdzi Giżyński.","Szymon Giżyński, poseł PiS (Fot. Fot: Grzegorz Skowronek / AG)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24419054,miejscowka.html",Doctor Brew przejął najstarszy polski browar. Będą teraz warzyć piwo na Dolnym Śląsku [WIDEO],Najstarszy polski browar w Lwówku Śląskim został wzięty w dzierżawę przez Doctor Brew - jeden z najbardziej znanych browarów rzemieślniczych. Właśnie ruszyło warzenie pierwszych piw.,"Browar Lwówek historią sięga średniowiecza. Pierwsza wzmianka o cechu piwowarów w Lwówku Śląskim pochodzi z 1209 roku. Dziś głównym technologiem, piwowarem i dyrektorem jest Paweł Zarychta. Kilka lat spędził w Wielkiej Brytanii, potem był technologiem w browarach w Bojanowie i Lwówku, gdzie po raz pierwszy pojawił się w 2015 roku.
Rozmowa z Pawłem Zarychtą
Rafał Zieliński: Warzycie we Lwówku piwo według dawnych receptur?
Paweł Zarychta: Zawsze są jakieś modyfikacje, decyduje o tym choćby dostęp do surowców. To złożony proces i zmiany są nieuniknione, ale ciągle jest tu duch tradycji i piwny patriotyzm lokalny, co w skali kraju jest wyjątkowe, bo został zwykle zatracony.",Lwówek Śląski. Załoga browaru (Fot. materiały Browar Lwówek),"Doctorowi już dziękuję. Skoro robi biznes z Jakubiakiem, to i trafiła na półkę razem z piwami od Jakubiaka, czyli ""tych nie kupuję"".-@@@-Maj znajomość Lwówka zaczęła się na początku lat 2000. Było Książęce i Dobre Mocne i na tle ""zwykłych"" piw bardzo mi przypadły do gustu. Niestety jakoś kolo 2007 browar padł i skończyło się przyzwoite piwo.

Może to niepopularne w Wyborczej, ale Lwówka na plus odmienił Jakubiak.
Książęcy jest dobry, smakuje piwem. Czuć w nim proces piwowarski. Ratuszowy , to jedne z najlepszych piw jakie piłem. Co prawda jest dosyć mocny i treściwy, ale idealnie trafia w mój smak. Szkoda że coraz ciężej dostać te Lwówki w sklepach. Mam nadzieję że te ""rzemieślniki"" nie spieprzą tego piwa.
Rzemieślnicze dające się pić to może 10-20%. Reszta to szczyny, bo sama rzemieślmiczość nie wystarczy. Musi być jeszcze smak i orzeźwienie, a na to potrzeba lat doświadczenia.-@@@-To nie jest najszarszy polski browar, tylko najstarszy browar w Polsce.
Jest też inny problem: piw według starych receptur pije się coraz mniej. Świat idzie w kierunku nowych i smaczniejszych gatunków. Nie wszystko co stare jest jeszcze chwytliwe, no chyba że w Lwówku Śląsk. Ale wątpię.-@@@-Może doświadczenia z tym browarem są skrajne. Zaczęło się od 1980 r. kiedy na wypiciu ""lwówka"" zwymiotowałem. Potem grubo ponad rok nie tknąłem ich butelki . Były to czasy ,kiedy nie było wyboru, było - a raczej najczęściej nie było - po prostu ""piwo"" i nikt sobie nie zawracał głowy nazwą czy producentem.

Pięknego dnia dostałem kilka butelek ""lwówka"" , ale - co ciekawe - warzonego w zakładzie w Legnicy (czy jeszcze istnieje ten zakład ?) i to było to ! Później częściej zdarzało mi się pijąc ich wyrób. Był nawet pewien bal, na którym odmówiłem wódki i do rana sączyłem sobie wyłącznie polewane z beczki piwko.

Mam nadzieję, że wrócą do tradycji; ich ""książęce""""basztowe"" to już legenda.
Trochę mnie tylko martwi mnie to ""jankes"".-@@@-Po tym jak Jakubiak przejął ten browar (a zanim się dowiedziałem że to ON) kupiłem butelkę Książęcego. Byłem zaskoczony jak bardzo mi zasmakował, w mojej opinii jest to super lager, jeden z najlepszych na rynku. Jestem jego fanem, ale może częściowo to sprawa sentymentu.
Choć czasem łamałem się przed sklepową półką to jednak ze względu na właściciela nie mogłem tego pić. Czułbym się jakbym swoimi pieniędzy nabijał kasę naziolom.
Dzisiaj cieszę się n amyśl że Dr kupi ten browar i tą markę, znów będę mógł się cieszyć tym smakiem.-@@@-Dobrego,solidnego lagera zróbcie raz jeszcze.
Ten z Lwówka ok jeśli porównamy z koncernowymi -jak porównam z lagerem kraftowym (Perun, Fabryka Piwa czy chośby Doctor) no to ... słabo. Czekam na nowe warki z tego zakładu. A Molly i Americana zawsze mam w składziku :) Życzę samych udanych warzeń.-@@@-Czy browar w Żninie nadal istnieje i czy nadal warzy Leszka Białego???

Gościula"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3834362.html",Kurator oświaty w Trybunale?,"0
Konkurs na kuratora według pomysłu Romana Giertycha jest sprzeczny z prawem - uważają łódzcy związkowcy i zapowiadają skargę do Trybunału Konstytucyjnego.","Po tym, jak bezpartyjna nauczycielka Beata Florek wygrała dwa kolejne konkursy na kuratora oświaty w Łodzi, ministerstwo edukacji postanowiło zmienić skład komisji. Teraz po dwóch przedstawicieli w komisji ma MEN, wojewoda i sejmik wojewódzki, po jednym - związki o zasięgu ogólnopolskim działające w oświacie. A Giertych chce, by MEN i wojewoda miały pod trzech reprezentantów, a prawo do jednego zachowały tylko te związki, które ""są reprezentatywne w rozumieniu ustawy o Komisji Trójstronnej"", czyli liczą ponad 300 tys. członków.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22656812,lekcja-baru-studio.html",Lekcja Baru Studio. Takie przyczółki są nam potrzebne [KOMENTARZ],"Zaczęło się na Facebooku. W połowie ubiegłego tygodnia pewna dziewczyna szukała pracy, poszła więc do Baru Studio prowadzonego przez Grzegorza Lewandowskiego w Teatrze Studio.","Miejsce jest modne, przychodzi tam sporo ludzi, w tym samym budynku działają teatr i galeria, więc przepływ klientów, którzy nie tylko coś kupią, a może przy okazji zostawią napiwek, jest spory. Do tego Bar organizuje wiele wydarzeń – od imprez, przez wykłady, dyskusje, po pokazy filmów. Rano przychodzi tam na kawę Roman Kurkiewicz, po południu wpada Tomek Fudala ze swoją muzealną bandą, wieczorem Natalia Korczakowska z Aldoną Machnowską-Górą siedzą z aktorskim światkiem Warszawy, a w nocy, szczególnie w weekendy, tańczą obok siebie pracownicy korporacji i wyborcy Partii Razem. Słowem: każdy chciałby tu pracować.",Wystawa 'Jacek Kuroń. Oś życia' w Barze Studio w Pałacu Kultury (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),Dzięki za słowa otuchy!
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23805572,strzelanina-przed-komisariatem-sledztwo-zostanie-przedluzone.html",Strzelanina przed komisariatem. Śledztwo zostanie przedłużone,"23 maja przed komisariatem na ul. Cmentarnej policjant zastrzelił 43-letniego mężczyznę. Sprawę bada prokuratura w Jeleniej Górze i wszystko wskazuje na to, że przedłuży śledztwo.","O tym, że śledczy z Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze mają zająć się sprawą, na początku czerwca zadecydował prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Wcześniej Prokuratura Okręgowa w Opolu złożyła wniosek do Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu o przekazanie śledztwa w tej sprawie innej placówce.
– Otrzymaliśmy właśnie opinię biegłego w zakresie balistyki, która w tej chwili jest przez nas analizowana – wyjaśnia prokurator Marek Gorzkowicz z prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze. Jak dodaje, śledczy wciąż czekają na wyniki badań toksykologicznych zastrzelonego mężczyzny. Te mają wykazać, czy podczas zdarzenia 43-latek był pod wpływem np. leków ograniczających świadomość lub środków odurzających.",Strzelanina przed komisariatem przy ul. Cmentarnej w Opolu (MARIO),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21145631,wieprza-pieprzem-nowy-program-kulinarny-bydgoskiej-telewizji.html","""Wieprza Pieprzem"". Nowy program kulinarny bydgoskiej telewizji","0
W pierwszy dzień świąt TVP3 Bydgoszcz wyemituje premierowy odcinek nowego kulinarnego show z wieprzowiną w roli głównej ""Wieprza Pieprzem"". - To była bardzo przyjemna praca, mamy nadzieję, że trafimy w gusta naszych odbiorców - mówi współprowadząca Agata Jędraszczyk, popularna blogerka kulinarna.","Pierwszy odcinek ""Wieprza Pieprzem"" obejrzymy 25 grudnia o godz. 19. W rolę współprowadzących wcieliło się dwoje kucharzy - Agata Jędraszczak (bydgoszczanka prowadząca bloga ""Kuchnia Agaty"") oraz Bartłomiej Witkowski (szef kuchni Hotelu Nicolaus w Toruniu). Razem z dziennikarką Iwoną Komisarek będą przybliżać przepisy i informacje na temat mięsa wieprzowego.

- Realizacja programu kulinarnego to duże wyzwanie. I my postanowiliśmy mu sprostać. Najważniejsze dla nas było, by był atrakcyjny i sprawiał naszym widzom dużo radości, a także pożytku - mówi Anna Raczyńska, dyrektor TVP3 Bydgoszcz. - Chcieliśmy, żeby wszystkie odcinki obfitowały w ciekawe przepisy, ale także dały sporą dawkę wiedzy.",Konferencja prasowa przed emisją nowego programu bydgoskiej telewizji 'Wieprza Pieprzem' (ANNA STANKIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16836134,Abp__Gadecki__Czas_na_duszpasterstwo_dla_homoseksualistow_.html",Abp. Gądecki: Czas na duszpasterstwo dla homoseksualistów. Ci ludzie mają prawo do szacunku,"11
Kościół nie ma nic przeciwko tworzeniu duszpasterstwa dla osób homoseksualnych. Tylko te osoby muszą tego chcieć - mówi abp Stanisław Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski.","O zakończonym w niedzielę synodzie poświęconym rodzinie zrobiło się głośno, kiedy część biskupów sprzeciwiła się szerszemu otwarciu Kościoła na osoby po rozwodzie czy homoseksualistów. W tym gronie był abp Stanisław Gądecki, który reprezentował na synodzie polski Kościół. Przyjęty dokument nie był tak liberalny, jak chciała część biskupów. Dlaczego?

- Trzeba się zastanawiać nad nowymi sytuacjami, przed którymi staje Kościół, ale nie można wylewać dziecka z kąpielą - tłumaczy abp Gądecki i przestrzega przed liberalizowaniem życia Kościoła: - Jeśli chcemy skończyć w protestantyzmie, to możemy wszystko liberalizować. Możemy uznać, że jest na świecie tyle osób rozwiedzionych, że musimy to przyjąć do wiadomości. Ale wtedy Kościół byłby tubą świata, a nie ciągnąłby ludzi do góry. Dlatego nie możemy się spodziewać, że Kościół wszystko będzie liberalizował, jak to niektórzy podpowiadają - podkreśla hierarcha.",Abp Gądecki na konferencji prasowej (Sławomir Kamiński),"Księga Prawdy - ostrzezenie.net/-@@@-Kościół nareszcie zastanowił się nad nową sytuacją, tj. nad coraz częstszymi skandalami wywoływanymi przez pedofilów w sutannach, i skłania się do łagodniejszego traktowania homoseksualistów w ogóle. Ale w istocie chodzi mu głównie o to, żeby normalni ludzie, świeccy, wierzący lub ateiści nie rozdzierali szat nad molestującymi młodzianków kapłanami. Jeśli nawet uczestnicy synodu dopuszczają duszpasterstwo dla gejów, a może i lesbijek (tych chyba jest mniej w zakonach), to wyraźny apel hierarchów: ZOSTAWCIE W SPOKOJU PEDOFILÓW W SUTANNACH! Przecież wielu z nich to księża wciąż głoszący Słowo Boże w świątyniach, rozdzielający opłatki chętnym, a że przy okazji niektórzy z nich mają swe pozasakramentalne życie seksualne… Jak wg słów abpa Gądeckiego gej sukienkowy czy nie, zechce przystąpić do sakramentu pokuty, to przystąpi i dostąpi Łaski Bożej… Ciekaw jestem, czy którykolwiek sukienkowy pedofil kiedykolwiek spowiadał się swym kumplom z takich ŚMIERTELNYCH GRZECHÓW? Czy PRZYRZEKAŁ POPRAWĘ (ha, ha!), czy dostał rozgrzeszenie, i kosztem jakiej pokuty? Pewnie bywało, bywa, że obaj duchowni w konfesjonale mieli, mają podobne pedofilskie, gejowskie doświadczenia. A więc to są kpiny z ludzi, to duszpasterstwo dla gejów – TAK, WYŁĄCZNIE W SUTANNACH!-@@@-Czyżby arcy fiolet nie sledził osiągnięć nauki? Sonda kosmiczna opuściła nasz układ słoneczny i nie przesłałą zdjęć z nieba z jego włodarzem Tow. Gądecki zachowujecie się jak sekretarz PZPR, coś za coś, czyżby to były reminiscencje waszego doświadczenia z tym okresem?Ale poważnie, kościół jeśli chce utrzymać wiernych to niestety ale musi spuścić z tonu i to dość mocno.Zachód nie doczekał się zmian w kk i próbował różnych opcji wiary, doprowadziło to do coraz mocniejszego zanikania wiary u ludzi, wieszczę że to samo zaczęło się u nas, a hardość arcy nic tu nie pomoże, z każdym wystąpieniem jakiego kolwiek hierarchy kościelnego, potwierdza że niestety Lemański ma ma rację, musicie wymrzeć żeby się coś zmieniło.-@@@-Jestem pewien, że ludzie notorycznie przez waszą organizację obrażani, oskarżani o pedofilię i pozbawiani podstawowej godności tłumnie uderzą na wasze ""duszpasterstwo"".-@@@-Gdybym byl gejem albo rozwodnikiem przy obecnych nastrojach jakie panuja w parafialnej Polsce i majac na uwadze to co mowia biskupi nie byl bym zainteresowany zadnym duszpasterstwem.Przeciez golym okiem widac i slychac co mowi bp.Gadecki. Jako przwodniczacy episkopatu mowi rzeczy za ktore w USA czy Kanadzie byl by oskarzony o mowe nienawisci. Konserwatywny kosciol Polski nie ma pojecia o zadnym duszpasterstwie a co dopiero mowiec o gejach.-@@@-Mile zlego poczatki .... Wiec duszpasterzem homoseksualistow bedzie ksiadz homoseksualista; duszpasterzem pedofilow bedzie ksiadz pedofil; duszpasterzem wlamywaczy bedzie ksiadz wlamywacz; duszpasterzem pijakow bedzie ksiadz alkoholik (Abp 'Flaszka' Glodz???), duszpasterzem pasibrzuchow bedzie ksiadz pasibrzuch (o tych to najwiecej!). Bedzie specjalizacja ksiezy, wg 7-iu grzechow glownych. Oni sie na tym bardzo dobrze znaja, bo na codzien tarzyaja sie w grzechu (kazdy wg specializacji), i nie przestrzegaja 10-rga Przykazan. Wg zachowania ksiezy, Boga nie ma, a pieklo jest na ziemi (to ksieza czynio to swoim wiernym).-@@@-Dawniej starsi ludzie na wsiach mówili o młodym mężczyźnie stroniącym od kobiet, że jest jakiś dziwny i pewnie „pójdzie na księdza”. Zatem już dawno temu baczni obserwatorzy małych społeczności zauważyli tę swoistą prawidłowość. Ogromna rzesza Dealerów „Zbawienia” prócz łatwego życia nieskalanego ciężką pracą, luksusu i władzy nad parafianami pragnęła nieskrępowanego dostępu do dzieci. Przecież nie trzeba się było specjalnie wysilać; Uzależnieni sami przyprowadzali swoje pociechy dodatkowo kreując w ich młodych umysłach wizerunek Dealera jako nieomylnego, cudownego, wspaniałego boskiego namiestnika na tym ziemskim padole, który nie popełnia czynu innego niż dobry. Zatem żyć, nie umierać i używać raju na ziemi. www.czarnymwczarne.pl/index.php/component/k2/item/35-pedofilia-w-kosciele-@@@-Kiedyś ""komunały"" wygłaszali towarzysze a dzisiaj biskupi. Kościół obiecuje, że zajmie się wszystkimi, których odtrąca ze względu na stan jawnego grzechu. Dlaczego nie odtrąca kapłanów-skryto-grzeszników,a wręcz pomaga im kryć grzeszne skłonności? Kościół stworzył doktrynę, która odmawia(nie ma mocy udzielić) zbawienia ludziom z powodu ich sytuacji osobistej lub społecznej. Chore? Jak najbardziej!!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1699147.html",Radni podpisali porozumienie w sprawie stadionu Wisły,"0
Stowarzyszenie Kibiców Wisły Kraków dopięło swego: samorządowcy podpisali wczoraj porozumienie o inwestowaniu w stadion. Jednak do budowy ciągle daleko","Do sali tradycji TS Wisła kibice oraz prezes Ludwik Miętta-Mikołajewicz zaprosili marszałka województwa Janusza Sepioła i przewodniczących klubów radny miejskiej i sejmiku. Animator budowy stadionu, członek zarządu stowarzyszenia kibiców Andrzej Pawelec podkreślał, że nie wyobraża sobie, by na stulecie Wisły - w 2006 roku - nie był gotowy nowoczesny stadion na 25 tys. widzów z nowoczesnym zapleczem (butiki, sklepy sportowe, siłownie).

Prezes stowarzyszenia Piotr Wawro przypomniał, że w ciągu sześciu lat Wisła sporo zrobiła dla promocji miasta (trzykrotnie mistrzostwo Polski i wspaniałe mecze w Pucharze UEFA), ""natomiast Kraków dla Wisły nie zrobił nic"". - W sporcie nie ma podziałów na prawicę i lewicę, za to w jednej drużynie grają lewo- i prawoskrzydłowi. Tak samo sprawę budowy stadionu powinni potraktować radni - argumentował Wawro.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21199106,kolejne-elementy-ukladanki-gotowe-betonowe-plyty-na-kalinie.html",Kolejne elementy układanki gotowe. Betonowe płyty na Kalinie,"2
Wzdłuż ulicy Kalinowszczyzna zostały ustawione betonowe płyty. Mają przypominać, że właśnie tędy lubelscy Żydzi prowadzeni byli na plac Śmierci, z którego Niemcy wywieźli ich do obozu zagłady w Bełżcu. ""Z jednej strony rampy zwierzęta wychodziły na rzeź, a drugą rampą wprowadzali Żydów"" - wspomina te tragiczne wydarzenia świadek.","W ubiegłym tygodniu pisaliśmy o odsłonięciu betonowej płyty na rogu ul. Łęczyńskiej i Maszynowej na Tatarach, która upamiętnia egzekucję ponad setki dzieci żydowskich i ich opiekunek z ochronki przy ul. Grodzkiej 11. Powstała w ramach projektu ""Lublin. Pamięć Zagłady"", który realizuje Ośrodek Brama Grodzka-Teatr NN.

W ramach tego samego projektu kolejne betonowe płyty zostały ustawione wzdłuż ul. Kalinowszczyzna. Dlatego właśnie tu? Otóż tędy, w 1942 r. lubelscy Żydzi prowadzeni byli na plac Śmierci, skąd Niemcy wywozili ich pociągiem do obozu zagłady w Bełżcu.",KRZYSZTOF MAZUR,"To wspaniale że w naszym mieście pamięta się o tych straszliwych czasach i o tych ludziach.-@@@-Na 100% te płyty zostaną zaraz wysprejowane przez łyse pały ""narodowców""."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24589920,chaos-faworyt-moskwy-w-ukrainskich-wyborach.html",Chaos - faworyt Moskwy w wyborach prezydenckich na Ukrainie,"W ukraińskich wyborach prezydenckich Kreml tym razem nie ma swojego kandydata. Ma jednak faworyta, którego wspiera, jak może. W Moskwie nazywają go Mister Chaos.","Głosowanie, a jak się należy spodziewać, tylko pierwsza jego tura, po której trzy tygodnie później (21 kwietnia) dojdzie do drugiej, decydującej, odbędzie się w niedzielę. Ale w parlamencie Federacji Rosyjskiej został już złożony projekt oświadczenia „o nieuznaniu wyników wyborów prezydenta Ukrainy"". Autorzy dokumentu, parlamentarzyści nacjonalistycznej frakcji Władimira Żyrinowskiego, zapisali w nim: „Posłowie do Dumy Państwowej są przekonani, że masowe fałszerstwa rezultatów głosowania zostały dokonane na korzyść jednego konkretnego kandydata”.",,"To już prawie tak jak u nas, gdzie kandydatką Moskwy jest pani Dobra Zmiana. Ukraińcy jednak wciąż się nie dają i walczą, u nas suweren zainkasował swoje 100 euro i z animuszem wypina pośladki...-@@@-Widzisz pan, w Moskwie pamiętają poprzednie wybory na Ukrainie i trzy tygodnie liczenia głosów tak by wyszło dobrze. Teraz to będzie trudniej, ale nie niemożliwe, obserwatorów puści się do komisji, ale już nie do centrów przetwarzających dane.
A co do chaosu ma pan rację, trwa on nieprzerwanie od puczu na Majdanie i obalenia poprzednich, legalnych władz.-@@@-Przejrzyste i rzeczowe są Pana publikacje Panie Wacławie, dziękuję! A ten typ homo sovieticus od ubiegłego stulecia się nie zmienił! Te przeklęte stwory są zakałą ludzkości! I jako trolle kłamią jak najęci i zaśmiecają tu strony ?Wyborczej?. No i z polecenia Putina dążą do chaosu i rozbicia jedności w Unii Europejskiej. Jak wynika z historii swój rozwój zawsze Rosja bazowała na zdobyczach terytorialnych! Stosując obecnie podstępy starają się poprawić swoją opinię w świecie!
Powyższe dotyczy też Cerkwi moskiewskiej, bo w ich podejściu do sprawy wiary naśladują sowietów!-@@@-Fałszowanie wyborów, na Kremlu duża wiedza w temacie :)-@@@-Za długo już trwa bezkarność i niczym nie skrępowana swoboda putinowskich bandytów.-@@@-Ruscy opisali dokladnie jak przebiegaja wybory w Rosji.-@@@-Rosjanie uwierzyli w 1917 roku propagandzie bolszewików, że lud rosyjski sprawować będzie władze na całym świecie i z tym przeświadczeniem żyją do dzisiejszego dnia. Nie zdają sobie sprawy, że są zwyczajnie manipulowani i wykorzystywani przez elity państwowe.-@@@-w rosji w koncu wiedza jak sie falszuje wybory wiec moga duuuzo o tym pisac. panstwo pirat."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6551639,Mamy_kolejna_elektrownie.html",Mamy kolejną elektrownię,"0
Na Odrze w Dobrzeniu Wielkim powstała elektrownia wodna. Wkrótce wielkie otwarcie obiektu","Elektrownia, dostarczając do systemu elektroenergetycznego ok. 10 tys. MWh energii, umożliwia zmniejszenie emisji gazów, pyłów i popiołów. Wyprodukowanie równoważnej ilości energii elektrycznej ze źródeł konwencjonalnych spowodowałby spalenie rocznie ok. 5 tys. ton węgla i wprowadzenie do środowiska około 24 tys. ton pyłów, 12,3 tys. ton dwutlenku węgla, 146 ton siarki i 1380 ton popiołów. Tak wynika z danych firmy PGE Energia Odnawialna SA (dawna nazwa - Elektrownie Szczytowo-Pompowe SA), która jest inwestorem elektrowni.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18091365,Porzadki_nie_tylko_na_ulicach_Szczecina__na_torowiskach.html","Porządki nie tylko na ulicach Szczecina, na torowiskach też","0
Jedna ekipa maluje pasy na jezdni, inna kosi i sprząta trawniki, a pracownicy Tramwajów Szczecińskich ?płuczą? tory i zwrotnice. W środę przed południem byli na placu Rodła","Robotnicy w kaloszach i z myjką na kilkadziesiąt sekund wstrzymali ruch tramwajów. Motorniczy swinga jadącego w kierunku Niebuszewa ""obdzwonił"" ekipę techniczną, jednocześnie posyłając jej pozdrowienia. Zapytaliśmy czyszczących zwrotnicę, czy ich robota na placu Rodła to element przygotowań miasta do Baltic Tall Ships Regatta.

- Nieee, robimy to regularnie. Żeby zwrotnice się nie blokowały - wyjaśnił mężczyzna z myjką.

Potwierdza to Zarząd Dróg i Transportu Miejskiego.",Pracownik spółki Tramwaje Szczecińskie czyści torowisko na pl. Rodła,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3785686.html",Poprawka w sprawie Centrum Onkologii przepadła przez PiS?,"0
Odrzucenie poprawki do budżetu, zakładającej przyznanie 10 mln zł na Centrum Onkologii w Szczecinie, skrytykował wczoraj sekretarz generalny SLD Grzegorz Napieralski. Lewica uważa, że to sprawka PiS.","Poprawka zakładała przekazanie z przyszłorocznego budżetu państwa 10 mln zł na rozbudowę Zachodniopomorskiego Centrum Onkologii w Szczecinie. Poprawkę odrzuciła sejmowa Komisja Finansów Publicznych.

- Upadła, bo nie chcieli jej członkowie PiS - twierdzi Albin Majkowski, rzecznik prasowy zachodniopomorskiego SLD.

W poniedziałek Napieralski wysłał do Joachima Brudzińskiego, sekretarza generalnego PiS, pismo wzywające do ponadpartyjnego poparcia poprawki.

- Nikt ze mną nie rozmawiał na ten temat. Komisja odrzuciła poprawkę, bo była nierealna. To wykorzystywanie ludzkiej tragedii do małych gier politycznych - mówi Brudziński. - Jeżeli jednak poseł Napieralski wskaże sensowne sposoby finansowania tej poprawki, poprzemy ją.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2469177.html",Kim jest Paweł Samochin?,0,"Rocznik 1973. Urodził się w Rostowie nad Donem. Wciąż gra na trąbce, którą dostał na siódme urodziny od ojca. Ukończył podstawową i średnią szkołę muzyczną oraz konserwatorium. Do Łodzi trafił przypadkiem jadąc na koncerty do Niemiec. Na jednym z pubowych występów poznał przyszłą żonę Olę i... został w Łodzi. Od czterech lat mieszka w kamienicy przy Piotrkowskiej. Zanim go zameldowano, był sprawdzany przez służby specjalne. Ma dwójkę dzieci: 3-letnią Konstancję i rocznego Pawła juniora. Rekord Samochina w graniu na trąbce to doba bez przerwy - jeszcze w Rosji, gdy pogrywał dla ormiańskiej mafii. Polski rekord - dziewięć godzin - ustanowił przed rokiem. Odpoczywał po tym dwa dni.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24681670,czy-europa-cos-jeszcze-moze-w-sprawie-bliskiego-wschodu.html",Czy Europa coś jeszcze może w sprawie Bliskiego Wschodu?,"W apelu do władz UE 27 europejskich mężów stanu wzywa, by Unia odrzuciła pokojowy plan Trumpa dla Bliskiego Wschodu i zamiast niego zaproponowała własny. Ale Unia tego nie zrobi.","Zięć prezydenta USA Donalda Trumpa, Jared Kushner, oznajmił, że plan pokojowy dla Bliskiego Wschodu, który jego teść zapowiada od objęcia urzędu, zostanie wreszcie ogłoszony w czerwcu, po zakończeniu ramadanu. Wątpliwe jednak, by wygłodniali po miesięcznym poście Palestyńczycy mieli się rzucić nań z entuzjazmem. Choć nadal bowiem, mimo licznych przecieków, nieznana jest jego treść, wiadomo, czego w nim nie będzie: powstania niepodległej Palestyny. I to nie będzie tak bardzo, że nawet zapowiedziana przed wyborami przez premiera Izraela Beniamina Netanjahu aneksja wszystkich żydowskich osiedli na Zachodnim Brzegu „nie zaszkodzi” – zdaniem sekretarza stanu Mike’a Pompeo – „szansom na pokój”. Izraelski ambasador w Waszyngtonie mógł więc zapewnić, że do aneksji przed ogłoszeniem planu nie dojdzie. Ugodowy gest, zwłaszcza wyraźny na tle palestyńskich oświadczeń, że odrzucają plan, który nie daje także im stolicy w Jerozolimie – którą USA już rok temu uznały za stolicę Izraela. No ale skoro Palestyny i tak ma nie być, to po co im stolica, prawda?","Prezydent USA Donald Trump i premier Izraela Benjamin Netanjahu z proklamacją USA uznającą zwierzchność Izraela nad syryjskimi Wzgórzami Golan. Biały Dom w Waszyngtonie, 25 marca 2019 r. (Fot. Manuel Balce Ceneta / AP Photo)","Europa w sprawie Bliskiego Wschodu to nic nie może co najmniej od Suezu. Pan Redaktor o jakieś 60 lat się spóźnił.-@@@-W sprawie Bliskiego Wschodu Europa moze zrobić WSZYSTKO, jesli bedzie miala dosc politycznej woli. Zaczynajac od zmiany obowiązującego dziś jezyka, ktory nie opisuje realnie istniejacej rzeczywistosci Bliskiego Wschodu, gdyz do jej opisu uzywane sa propagandowe klamstwa hasbary. Politycy Europy, ci ktorzy juz nie pelnia swych funkcji, ci ktorzy je pelnia dzis i ci ktorzy beda je pelnic w przyszlosci musza zaczac uzywac slow, ktorych w Izraelu, w Ameryce, w Europie i na całym swiecie uzywaja ludzie na powaznie dyskutujacy o problemach Bliskiego Wschodu. To samo musza zrobic dziennikarze mainstream?u na Zachodzie. Pierwsze z nich to APARTHEID (Jimmy Carter 'PALESTINE: PEACE NOT APARTHEID', 2006). Drugie to OKUPACJA ziem Palestynczykow, Syryjczykow i Libanczykow trwajaca juz ponad 50 lat (w czym rzecz mozna sie dowiedziec wpisujac w Google haslo DISAPPEARING PALESTINE MAP pamietajac i o tym, ze 3 dni temu departament Stanu USA opublikowal nowa mape Bliskiego Wschodu na ktorej Wzgorza Golan sa juz ziemiami panstwa Izrael). Trzecie to RASIZM (np. '17 Years After Durban, is Zionism Racism After All?' by @MatthewZGindin). By powaznie dyskutowac nt. terazniejszosci i przyszłości Bliskiego Wschodu trzeba przede wszystkim wziąć pod uwagę panstwowa doktryne/ideologie syjonistycznego państwa Izrael, której esencja/celem strategicznym jest budowa ?Wielkiego Izraela? na ziemi Palestynczykow, Syryjczykow, Libanczykow itd. i wyrzucenie Palestynczykow z Palestyny (elementarne informacje sa np. tu: ?Greater Israel the Zonists Plan for The Middle East? - themilleniumreport.com, ?Project for the New American Century? , sourcewatch.org). Ale także istnienie w USA tzw. ?Israel Lobby?, gdyż to Ameryka zapewnia amerykańskim i izraelskim syjonistom/budowniczym ?Wielkiego Izraela? potężne pieniądze, najnowoczesniejsza bron oraz parasol polityczny na arenie międzynarodowej blokując jakiekolwiek działania spolecznosci międzynarodowej, np. w ONZ, gdzie Ameryka prawie 50 razy blokowala rezolucje niekorzystne dla Izraela (podstawowe detale w książce ?The Israel Lobby and U.S. Foreign Policy? autorstwa prof. J. Mearsheimer?a z University of Chicago oraz S. Walta z Harvard University z 2007 r.). Europa nie bedzie sama probujac zaprowadzić elementarny porządek na Bliskim Wschodzie, zgodny z prawem międzynarodowym, które gwalca USA i Izrael. Pierwszym jej sojusznikiem jest młode pokolenie amerykańskich Zydow, które zupełnie inaczej niż ich rodzice i dziadkowie postrzegają konflikt palestyńsko-izraelski, polityke syjonistycznych ekstremistow z Izraela jak B.Netanyahu oraz polityke amerykańskiego Israel Lobby/AIPAC (podstawowe informacje np. na stronie Jewish Voice for Peace.org czy ?Young Jews Are Actually Winning The Generational War Over Israel?, FORWARD, 2018). Rownie ważnym sojusznikiem Europy w porządkowaniu Bliskiego Wschodu wg. obowiazujacych norm prawa międzynarodowego staja się dziś niespodziewanie Chiny. MSZ chińskiego rządu wezwało kilka dni temu do zastosowania rozwiązań pokojowych i budowy stabilności na Bliskim Wschodzie po wypowiedziach prezydenta Donalda Trumpa, który określił Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej ? bedacy czescia armii Iranu - jako ?zagraniczną organizację terrorystyczną?. Zwracam uwagę na ten fakt, gdyż na globalnej scenie politycznej zaczynają tworzyć się nowe sojusze, które już wplywaja i będą wplywac na globalny układ sil. Pierwszy zawiazal się w Syrii po napaści (2003) USA G.W.Bush?a na Irak, którego w te polityczna mega-awanture wepchnęli neocons/Israel Lobby. Co doprowadzilo do podpalenia całego Bliskiego Wschodu i powstania Panstwa Islamskiego, które pokonala koalicja państw: Rosja, Iran, Syria, Liban, Irak, Turcja. Drugi ? zlozony z Rosji, Chin, Iranu, Wenezueli i Turcji, wlasnie zawiazuje się w Wenezueli, której demokratyczny rząd chca obalic D.Trump, J.Bolton, M.Pompeo i E.Abrams. Czyli wspomniani wcześniej neocons, ktorzy dziś znow ksztaltuja polityke zagraniczna USA.-@@@-Prosto,jasno,kompetentnie , obiektywnie przdestawiona pełna zawiłości i brudnej propagandy sprawa istnienia 23-ciego państwa arabskiego-PALESTYNY.
Pamiętacie te popularne u nas hasła: żydzi do Palestyny ! żydzi na Madagaskar ! Hitler jedno co dobrego zrobił to uwolnił nas od żydów ?! A te ocalałe resztki Izraelitów teraz walczą o swoje istnienie tonąc w morzu arabskim."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24591531,boiska-zamiast-basenu-przy-ul-sobieskiego-miasto-ma-pomysl.html",Boiska zamiast dawnego basenu przy ul. Sobieskiego? Miasto ma pomysł,"Na terenie zapomnianej, bo nieczynnej od lat letniej pływalni przy ul. Sobieskiego miałyby powstać boiska do siatkówki plażowej z widownią - planuje częstochowski magistrat.","To najstarsza pływalnia w Częstochowie – zaczęto ją budować przed wojną, w czasie okupacji korzystali z niej żołnierze niemieccy. Obiekt przeszedł gruntowną przebudowę w połowie lat 60.
Zamkniętym od prawie 10 lat basenem zainteresował się ostatnio radny Konrad Jarzyński (PiS). W interpelacji zapytał władze miasta, czy mają plany co do tego terenu i czy w ostatnich latach podejmowały jakieś działania, by taki plan opracować. Radny domagał się też odpowiedzi, ile Częstochowę kosztuje utrzymanie terenu z nieczynnym basenem.",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2063772.html",Lech Kaczyński otworzył podlaską kampanię PiS,"0
Największym zagrożeniem dla Polski będzie, jeśli w Unii Europejskiej zwycięży idea superpaństwa - tłumaczył na wczorajszej konwencji wyborczej PiS lider partii Lech Kaczyński. - Wówczas nasze interesy na pewno nie będą realizowane dostatecznie","Prezydent Warszawy otworzył wczoraj w Białymstoku kampanię wyborczą do Parlamentu Europejskiego. Na konwencji zjawiło się aż dziewięciu z dziesięciu kandydatów partii Kaczyńskich.

- Parlament Europejski nie odgrywa wprawdzie aż takiej roli, jak parlamenty krajowe, ale polska reprezentacja ma tam do odegrania ważną rolę - tłumaczył Kaczyński zebranym sympatykom, którzy szczelnie wypełnili aulę Wydziału Humanistycznego UwB. - To będzie pierwsza reprezentacja, więc w olbrzymiej części będzie wyrabiać opinię o Polsce. Muszą wykazać się zatem patriotyzmem, kompetencjami i orientacją w sprawach europejskich.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24363603,sukces-bobsleisty-azs-umcs-mate-usz-luty-szosty-w-dwojkach.html",Sukces bobsleisty AZS UMCS. Mateusz Luty szósty w dwójkach na ME,"Zawodnik AZS UMCS Mateusz Luty zajął szóste miejsce podczas rozgrywanych w Konigssee mistrzostwach Europy w bobslejowych dwójkach. Partnerem, a zarazem rozpychającym lubelskiego bobsleisty był Krzysztof Tylkowski z Floty Gdynia.","Wynik uzyskany na niemieckim torze jest najlepszym osiągnięciem w historii tej dyscypliny sportu w naszym kraju w tego typu imprezie. Złoto wywalczyli Niemcy – Francesco Friedrich i Martin Grothkopp, którzy wyprzedzili swoich rodaków Johannesa Lochnera i Christiana Raspa, a na trzecim stopniu podium stanęli reprezentanci Francji: Heinrich Romain i Dorian Hauterville.
Warto dodać, że mistrzostwa odbywały się podczas zawodów Pucharu Świata, gdzie polska para zajęła siódmą lokatę – także najwyższą w dotychczasowych startach Biało-Czerwonych w tych zmaganiach.",Dwójka bobslejowa Krzysztof Tylkowski i Mateusz Luty (z prawej) (arch. AZS UMCS),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18603436,ruszyla-90-lodzka-pielgrzymka-do-czestochowy-zdjecia.html",Ruszyła 90. łódzka pielgrzymka do Częstochowy [ZDJĘCIA],"2
W piątek rano pątnicy podzieleni na dziewięć grup wyruszyli na Jasną Górę. Na miejsce dotrą w poniedziałek. Czeka ich 129 kilometrów marszu.","Na stopach sandały i wygodne buty. Na głowach kapelusze, chociaż hitem są niebieskie czapki. Na plecach podręczny bagaż z nieodłączną karimatą, bębny, gitary. Z żółtymi identyfikatorami przypominającymi hasło pielgrzymki ""Wierzcie w Ewangelię"". Ludzie w każdym wieku od rana idą do Częstochowy. Najstarszy pątnik ma 90 lat, najmłodszy nieco ponad rok. Wyglądają na wypoczętych i gotowych na trudy wymagającego marszu.

Po mszy w kościele Matki Boskiej Zwycięskiej przy Łąkowej 27 w drogę ruszyło dwa tysiące osób. Pielgrzymi z kościoła na Łąkowej idą ulicą Żeromskiego i aleją Politechniki do ulicy Pabianickiej. Do skrzyżowania z Chocianowicką pierwsza grupa dotarła około godz. 9.10. Stamtąd pielgrzymi pomaszerują do Łaskowic.",MARCIN STĘPIEŃ,"To jest NEWS....-@@@-a ile kosztuje ""udział"" w takiej pielgrzymce? tak tylko pytam..."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25161202,eliminacje-euro-2020-polacy-na-ziemi-przekletej.html",Eliminacje Euro 2020. Polacy na ziemi przeklętej,Zanosi się na najłatwiejsze kwalifikacje do wielkiego turnieju w historii piłkarskiej reprezentacji Polski. Ale dziś w Lublanie słoweński egzamin może być tym najtrudniejszym.,"- Przyjechaliście na siatkówkę? Ach, na piłkę nożną. Teraz to my mamy tylko bramkarza. Czy zwycięstwo 2:0 was zadowoli? - zagadywał z uśmiechem młody Słoweniec, kiedy oddawał mi klucz do pokoju. Powiedziałem, że z radością przyjmiemy 1:0 i że ze Słowenii prześladują nas najgorsze wspomnienia.
Zwolnienie Beenhakkera
To było niemal dokładnie dekadę temu. Ledwie wybrzmiał gwizdek sędziego po klęsce w Mariborze 0:3, a już prezes PZPN Grzegorz Lato ogłosił przed kamerami telewizji, że to koniec Leo Beenhakkera w reprezentacji Polski. Holender zareagował histerycznie. Krzyczał, że podobny afront nie spotkał go nigdy wcześniej, a przecież zasiadał na gorętszych stołkach trenerskich w Realu Madryt, Ajaksie czy reprezentacji Holandii.",Z młodej generacji w Reprezentacji 100-lecia znaleźli się tylko Robert Lewandowski (na zdjęciu z piłką) i Łukasz Piszczek (KUBA ATYS),O ktorej ten mecz ?!
"https://wyborcza.pl/1,75410,2903477.html","Zalani, Onichimowski, Filip","0
""Zalani"" to debiut Filipa Onichimowskiego. Nie on pierwszy napisał o odrażających ludziach i o brudach życia. Ale zrobił coś więcej - napisał, że tylko w apokalipsie wybawienie","Debiutancki tom prozy Filipa Onichimowskiego (rocznik 1978) składa się z 13 opowiadań połączonych wspólnymi bohaterami i zdarzeniami. Zwornikiem jest także miejsce akcji - bezimienne, nigdy nietrzeźwiejące miasteczko, gdzie skumulowały się wszystkie nieprawości i brudy tego świata. Upadł tam jedyny zakład pracy - cegielnia. Ale bohaterowie ""Zalanych"" - mówi nam autor - nie chcą niczego w swym ułomnym życiu zmienić. Czekają na koniec. Swój i przeklętego miasteczka. To wszystko, co mogą zrobić.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16997443,ABW_namierzyla_hakerow__ktorzy_wlamali_sie_na_strone.html","ABW namierzyła hakerów, którzy włamali się na stronę PKW","0
We wtorek wieczorem hakerzy włamali się na stronę internetową PKW. Strona nie ma połączenia z systemem informatycznym obsługującym komisje wyborcze. PKW zapewnia, że ?wyniki wyborów nie są w żaden sposób zagrożone?.","Według źródeł ""Wyborczej"" sprawcy zostali już namierzeni przez ABW.

- Włamanie nie było groźne, nie byłoby problemu, gdyby nie ogólnie zła atmosfera wokół wyborów i PKW - mówi nam informator z Rządowego Zespołu Reagowania na Incydenty Komputerowe (CERT), który od 2008 r. działa przy ABW.

PKW nie korzysta z ochrony informatycznej, jaką mógby jej zapewnić CERT. Takiej ochrony nie ma też NIK, która zabrała się właśnie do kontroli działania systemów informatycznych PKW. Ochrony nie chce również Sejm mimo sugestii ABW, że może się tego podjąć.",Fot. 123RF,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,488483.html","Nagrody w konkursie ""Bezpieczne życie""","0
Marta Cieślakiewicz z Lipna zwyciężyła w konkursie zorganizowanym w ramach programu ""Bezpieczny region""","Gala była okazją do uhonorowania laureatów konkursu zorganizowanego przez sojusznika policji, wydział zarządzania kryzysowego Urzędu Wojewódzkiego w Bydgoszczy. - Zorganizowaliśmy konkurs dla młodzieży ze szkół ponadgimnazjalnych - mówi Krzysztof Krzyżaniak z UW. - Do konkursu stanęło ponad czterysta młodych osób. Jury nagrodziło trzy nastolatki. Najlepiej wiedzą z ekologii, znajomością przepisów kodeksu drogowego i umiejętnością udzielania pierwszej pomocy przedmedycznej popisała się Marta Cieślakiewicz z Lipna. Drugie miejsce zajęła Aleksandra Czuczwara z Bydgoszczy. Trzecie miejsce przypadło także mieszkance Lipna Ewie Przybojewskiej. - Laureatki naszego konkursu otrzymały w nagrodę wieżę stereofoniczną i sprzęt sportowy - chwali się Krzyżaniak.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23562087,jeszcze-nigdy-nie-bylo-tak-wielu-uchodzcow-na-swiecie.html",Jeszcze nigdy nie było tak wielu uchodźców na świecie - raport UNHCR,"W ciągu ostatniego roku ich liczba wzrosła o 2,9 mln - informuje UNHCR. Oprócz Syrii odpowiadają za to głównie Birma i Sudan Południowy. Jutro Światowy Dzień Uchodźcy.","Na koniec roku było 68,5 mln osób, które z powodu wojen i prześladowań musiały opuścić swoje domy. To historyczny rekord. Doroczny raport Biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców ujmuje w tej liczbie zarówno tych, którzy przekroczyli granicę i są uchodźcami w rozumieniu prawa międzynarodowego – jest ich 25,4 mln; ubiegających się o azyl – 3,1 mln; jak i wewnętrznie przesiedlonych – tych jest najwięcej, bo aż 40 mln.
Na każde 110 osób na świecie jedna jest uchodźcą. Co dwie sekundy ktoś musi zostawić swój dom, by ratować życie.","Muzułmanie Rohingya uciekający przed prześladowaniami z Mjanmy (dawniej Birma) do sąsiedniego Bangladeszu, 19 października 2017 r. (Fot. Dar Yasin / AP Photo)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18133006,Wspanialy_sukces_torunianki_Agnieszki_Purzyckiej.html",Wspaniały sukces torunianki Agnieszki Purzyckiej,"0
Ma 16 lat i cały wolny czas poświęca innym: pomaga dzieciom w nauce, organizuje zbiórki, włącza się w przygotowania szkolnych i miejskich imprez. Aktywność Agnieszki Purzyckiej doceniono w Polsce - została finalistką konkursu Ośmiu Wspaniałych.","- Ideą konkursu jest nagradzanie młodych ludzi, którzy niosą pomoc innym i są zaangażowani społecznie, m.in. działają w szkolnych samorządach, opiekują się niepełnosprawnymi, włączają się w akcje charytatywne - mówi Magdalena Illeczko, zastępca dyrektora Młodzieżowego Domu Kultury i opiekun Klubu Ośmiu.

Pierwszym etapem plebiscytu są eliminacje miejskie - w Toruniu od 1995 r. organizuje je MDK oraz magistracki wydział edukacji. W tegorocznej edycji wyłoniono cztery laureatki: Agnieszkę Purzycką i Sandrę Wojtas z I LO, Natalię Jóźwiak z V LO oraz Kingę Ostrowską z Gimnazjum nr 3. Komisja zdecydowała, że w ogólnopolskim finale konkursu nasze miasto będzie reprezentowała Agnieszka.",Agnieszka Purzycka (MIKOŁAJ KURAS),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,574328.html",Pierwsze nabożeństwo w nowym kościele ewangelickim w Płocku,"0
W niedzielę o godz. 11 w nowo otwartym kościele ewangelicko-augsburskim przy ul. Kazimierza Wielkiego w Płocku odbyło się pierwsze nabożeństwo.","Dla kilkudziesięciu płockich ewangelików był to wyjątkowy moment. Swoim własnym kościołem pochwalić się mogą po 56 latach korzystania z gościny u mariawitów. Niewielki biały budynek stoi tuż za murem cmentarza ewangelickiego.

Przypomnijmy, dwa tygodnie temu otworzył go biskup diecezji warszawskiej (pod którą podlega Płock) Mieczysław Cieślar, a poświęcił biskup Jan Szarek. Teraz nabożeństwa odbywać się tu będą co niedziela i w święta.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2504569.html",Dlaczego Sejm nie podjął uchwały w sprawie Roku Reja?,"0
Dlatego że pisarz nie zawsze się dobrze prowadził i flirtował z innowiercami? Dlatego że 2005 rok ma być Rokiem ""Solidarności""? A może dlatego że parlament zamiast Rejem musi się zajmować Lepperem?","Rok Mikołaja Reja miał być ogłoszony z okazji przypadającej 4 lutego 500. rocznicy jego urodzin. Zapowiadało się, że nie będzie żadnych problemów. W lipcu ubiegłego roku posłowie z komisji kultury i środków przekazu oklaskami witali w Sejmie wójta Nagłowic Elżbietę Frejowską oraz kustosza dworku-muzeum Mikołaja Reja Lidię Titow. Wątpliwości co do uczczenia okrągłej rocznicy urodzin autora ""Żywota człowieka poczciwego"" nie było. Podczas dyskusji nad projektem uchwały, którą miałby przyjąć Sejm, pojawiły się jedynie drobne spory natury stylistycznej. Głosami 19 za, przy braku przeciwnych i dwóch wstrzymujących się, komisja przyjęła go 26 sierpnia.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20004966,obchody-swieta-pracy-historia-polski-nie-rozpoczela-sie-w.html",Preambuła ustawy z 1950 r. na 1 Maja. Zamiast święta robotników promowanie partii,"0
Około 140 osób przyszło na obchody Święta Pracy pod pomnikiem Czynu Polaków. Niektórzy przynieśli ze sobą flagi Polski i Unii Europejskiej.","Na początku odczytano preambułę ustawy z 1950 r., która wprowadziła Święto Pracy jako święto narodowe. Później delegacje związków zawodowych, polityków SLD i Stowarzyszenia ""Pokolenia"" złożyły kwiaty pod pomnikiem Czynu Polaków. Po hymnie Polski nadeszła chwila na przemówienia.

O dorobku

- Chcielibyśmy przywrócić godność pracy. Takie programy jak 500 plus to są tylko dodatki do tej pracy. My jako OPZZ chcielibyśmy, aby jedna osoba pracując pięć dni w tygodniu po osiem godzin mogła utrzymać rodzinę - mówił Jacek Dubiński, wiceprzewodniczący zachodniopomorskiego OPZZ.",Obchody Święta Pracy pod pomnikiem Czynu Polaków (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,2901974.html","Nr 6 Wiesław Misztal. Wolny rynek i ""becikowe""","0
Wiceprzewodniczący krakowskiej rady miasta. Ma 36 lat, absolwent UJ. Od lat związany z Kazimierzem Barczykiem, dziś jest dyrektorem Stowarzyszenia Gmin i Powiatów Małopolski. Początkowo w klubie LPR był traktowany nieufnie (do dziś do Ligi nie należy) - w poprzedniej kadencji był radnym AWS, a w Lidze mówiło się, że ""Misztal po wyborach szybko zmieni klub"".","Został, ale na liście kandydatów do Sejmu miejsce ma odległe. Jako sukcesy w tej kadencji wylicza autorstwo uchwały o uwłaszczeniu lokatorów oraz uchwałę o sprzedaży lokali użytkowych kupcom i rzemieślnikom. Był też inicjatorem ""becikowego"" i współautorem uchwały o sprzedaży ziemi spółdzielniom mieszkaniowym za 2 proc. wartości.

- Nie jestem ideologiem - zaznacza. - W gospodarce nie ma tzw. trzeciej drogi. Jestem za wolnym rynkiem, niskimi podatkami, ale z państwową pomocą dla tych, którzy sobie nie radzą.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20685657,po-oglasza-kiedy-wybierze-kandydata-na-prezydenta-szczecina.html","PO ogłasza, kiedy wybierze kandydata na prezydenta Szczecina","24
W pierwszym kwartale 2017 roku PO ogłosi kto będzie jej kandydatem w wyborach w 2018 roku na stanowisko prezydenta Szczecina. W kuluarach przewijają się dwa nazwiska.","W komunikacie partii przesłanym we wtorek do szczecińskich mediów czytamy, że w poniedziałek ""Zarząd Powiatu Platformy Obywatelskiej RP w Szczecinie rozpoczął proces wyłaniania osoby, która będzie ubiegać się o funkcję Prezydenta Miasta Szczecin"". Procedura ma zakończyć się w pierwszym kwartale 2017 roku i wówczas PO ma ogłosić, kto będzie jej kandydatem. Jak ma wyglądać cały proces?

- Po dyskusji w kołach kandydaci, którzy uzyskają największe poparcie członków zostaną rekomendowani Radzie Powiatu, która zbierze się na początku roku - tłumaczy Olgierd Geblewicz, szef szczecińskiej PO. - W tym czasie prace rozpoczną zespoły programowe, które będą spotykać się z różnymi środowiskami miejskimi by wspólnie kreować nowe pomysły dla Szczecina. Kandydat, który zyska ostatecznie rekomendację partii, przejmie koordynację nad pracą zespołów.",Gabinet prezydenta Szczecina,"Marchewka byłby całkiem spoko opcją, chłopak jest świeży i z energią. Niestety ale każdy to widzi, że Piotr Krzystek ma coraz mniej energii i pomysłów na nasze miasto.-@@@-Krzystek jak narazie jedyny najlepszy, Nitras to nieudacznik a Marchewka...? mhm dobry na poprowadznie love parade...-@@@-Nitras na dość nędzny kandydat, Marchewka był chwalony w czasach, gdy był radnym (wybrany drugim najlepszym radnym w plebiscycie jednej z gazet), należał też do najaktywniejszych radnych, ale ma dopiero 30 lat. Byłby nieco młodszy niż Krzystek, gdy obejmował urząd. Tym niemniej, kandydatura mi się podoba. Osobiście chciałbym, żeby Geblewicz kandydował.-@@@-W poprzednich wyborach w wielu miastach fotel prezdenta objęli młodzi ludzie z wizją, Patrzcie na Biedronia, wiadomo jaki jest ale ludzie go kochają, miasto się rozwija, przychodzą inwestorzy jest okej. Nitras się nie nadaje. rozjechałby to miasto, Marchewka jest młody, wyrazisty, mógłby zaorać temat. Geblewicz najlepiej nadaje się na marszałka - w przyszłości jakieś stanowisko w Brukseli, a Arłukowicz to polityczne zwierze, może kiedyś zostanie prezydentem ale Polski :)-@@@-Najlepszy byłby Olgierd Geblewicz doświadczony samorządowiec!-@@@-ha ha ha Olo znow ma cykora ze sie nie uda ? przeciez jego dni jako marszalka juz sa policzone a jak PiS sie postara to zawina go przed terminem jak Bufetowa w kajdanach :-) Nitras jest skompromitowany i ludzie jeszcze pamietaja jego numery a Marchewka zbyt niedoswiadczony aby brac go powaznie wiec PO po raz kolejny spektakularnie polegnie-@@@-marchewka za mlody a geblewicz to lanser po same zło-@@@-Oni poważnie myślą że ktoś zagłosuje na Nitrasa? Ta partia sama się pcha ku zagładzie i dobrze."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23767837,prezydent-andrzej-duda-mocno-sklania-sie-do-niepodpisania.html","Prezydent Andrzej Duda ""mocno"" skłania się do niepodpisania nowej ordynacji do PE","Prezydent udzielił wywiadu ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"", w którym mówi o swoich zastrzeżeniach wobec nowej ordynacji do Parlamentu Europejskiego.","""Dziennik Gazeta Prawna"" zapowiada wywiad z prezydentem Andrzejem Dudą w czwartkowym wydaniu i publikuje fragmenty rozmowy m.in. o nowej ordynacji do Parlamentu Europejskiego, którą Sejm i Senat przyjęły pod koniec lipca. Wprowadza ona w wyborach do parlamentu EU niezwykle wysoki realny próg wyborczy - średnio wyniesie on w każdym okręgu przeszło 16,5 proc.
Andrzej Duda pytany o to, czy podpisze nową ustawę, odpowiada, że ma 21 dni na przeanalizowanie jej treści, a Biuro Prawa i Ustroju w jego kancelarii przygotowuje stosowną analizę.",Prezydent Andrzej Duda (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Ojej. Duduś postanowił tupnąć nóżką.-@@@-Obiecanki cacanki a głupiemu radość?-@@@-A jednak do niektórych z nich dotarło, że taką ordynacją jednoczą opozycję.
Gdzieś tam czują, że połączona opozycja, nawet na siłę, zwyczajnie ich zmiecie. A nie mogą się do tego przyznać nawet przed sobą, bo poumieraliby ze strachu.-@@@-a kto go postawi do pionu po tym ""skłanianiu""? przecież sam bez kręgosłupa się nie podniesie-@@@-Na tę oczywistą niesubordynację powinno się spojrzeć przez pryzmat cytowanego dzisiaj artykułu The New York Times o stanie zdrowia JK i walkach wewnętrznych.

Mam przeczucie, że dwaj pisowscy outsiderzy, Duda i Morawiecki, dogadali się i mają plan Dobrej Zmiany z ""ludzką twarzą"".

Są za młodzi, żeby wiedzieć, że każda liberalizacja autorytaryzmu prowadzi do jego upadku. Jak by nie spojrzeć na to wszystko - same dobre wieści.-@@@-Jak to zawetuje,to podpisze zmianę ordynacji do Sejmu.
360 osłów będzie wybierać podkarpacie,a resztę w stu okręgach,z tego 70 na Podlasiu..-@@@-Czyli nową ordynację uchwalono żeby Duda mógł się wykazać vetem przed obywatelami po kompromitującej uległości w sprawie sądów?-@@@-Serio ? , naprawde ""czlowiek z budyniu"" sie waha ?, zawetuje ?
? serio ? I don't believe ..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35682,1276216.html",,0,"1. Rosja

2. Szwecja

3. Francja

4. Węgry

Wyniki meczów półfinałowych

Węgry - Szwecja 19:31 (7:14)

Francja - Rosja 24:25 (21:21, 12:14)

Mecz o trzecie miejsce

Francja - Węgry 28:27 (15:12)

Finał

Szwecja - Rosja 21:23 (10:11)

Najlepszy strzelec

Kyung-Shin Yoon, Korea",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6241729,Lech_Walesa_nie_chce_byc_medrcem.html",Lech Wałęsa nie chce być mędrcem,"0
Były prezydent rozważa opuszczenie ?rady mędrców? Unii Europejskiej. Zastrzega, że będzie jeszcze przekonywał członków rady do swoich poglądów.","""Rada mędrców"" to ciało, które ma wskazać ""kierunki reformowania UE"". W październiku na unijnym szczycie Wałęsę wybrano na jednego z 12 mędrców wśród akademików i europejskich ekspertów. Do tej pory rada zebrała się dwa razy, kolejne spotkanie 11 lutego.

Wałęsa pytany wczoraj w radiowych ""Sygnałach dnia"" o ocenę działalności rady odparł: - Na razie jest takie macanie, takie orientowanie się. No i ja jeszcze też nie wiem, jak to pójdzie, nie wiem nawet, czy będę uczestniczył na poważnie w tym gremium. Bo ja bardzo inaczej widzę Europę, widzę globalizację.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2333746.html",Ochroniarz prałata Jankowskiego prowokuje atak na dziennikarzy,"0
Wojciech Knitter, ochroniarz i wychowanek ks. Henryka Jankowskiego, sprowokował poturbowanie dziennikarzy Polsatu i TVN podczas wczorajszej mszy w kościele św. Brygidy. To nie pierwszy taki incydent z jego udziałem","Jest wychowankiem ks. Jankowskiego, który opiekuje się nim, odkąd w wypadku zginęli rodzice Knittera. Choć już się usamodzielnił (jest żonaty, ma trójkę dzieci), nadal większość czasu spędza na plebanii kościoła św. Brygidy.

Pierwszy raz głośno było o nim, gdy w 1999 roku poturbował filigranową fotoreporterkę ""Gazety Wyborczej"". Wyższy od niej o głowę Knitter w brutalny sposób wyciągnął ją z uroczystości 35-lecia ślubów kapłańskich ks. Jankowskiego. Potem rzucił ją na maskę samochodu, przytrzymał i wyrwał film. Dziennikarka oprócz siniaków miała też zniszczony aparat. Incydent został zgłoszony na policję, ale Wojciech Knitter wyparł się całego zajścia.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7702453,Pokonanie_2500_pkt_na_zamknieciu_bylo_blisko.html",Pokonanie 2500 pkt na zamknięciu było blisko,"0
WIG20 ustanowił nie tylko nowy rekord, ale i o mało na sforsował z marszu progu 2500 pkt","To była sesja pod dyktando optymistów, którzy dostali kilka tak ważnych impulsów do zakupów, że zdobyli się na odwagę i pokonali szczyt WIG20 ze stycznia wynoszący 2489 pkt. Początkowo mało wskazywało na tak optymistyczny finał sesji, bo na starcie WIG20 zyskiwał tylko niespełna 1 proc. i im bliżej było rekordu, tym bardziej spadała ochota do zakupów. Jednak kupujący zmobilizowali się, gdy okazało się, że liczba nowych bezrobotnych w USA jest niższa od prognoz, a szef Fed Ben Bernanke chce utrzymania jeszcze długo niskich stóp procentowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16847841,Juncker_ma_szanse_miec_lepsza_komisje_niz_Barroso.html",Juncker ma szansę mieć lepszą komisję niż Barroso,"2
?Ekstremiści z lewa i prawa depczą nam po piętach. Obywatele UE tracą w nią wiarę. Czas tchnąć nowe życie w projekt europejski!? - wzywa Jean-Claude Juncker, szef nowej Komisji Europejskiej, która zacznie pracę 1 listopada.","Parlament Europejski zatwierdził w środę ten nowy ""rząd"" Unii głosami centroprawicy (m.in. PO i PSL), centrolewicy (SLD) i liberałów. PiS wstrzymał się od głosu. Czy jednak tak wielka koalicja stojąca za Junckerem (423 za, 209 przeciw) daje jakąś nadzieję na nowe życie w Brukseli?

Juncker miał fatalną prasę zwłaszcza w pierwszych tygodniach po swojej nominacji. Były premier Luksemburga (przez 19 lat), wieloletni szef rady ministrów strefy euro, stary brukselski wyjadacz... Wydawało się, że zużyty Luksemburczyk to kiepska odpowiedź na wielką falę wrogości wobec Unii, którą zobaczyliśmy w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Okazuje się jednak, że Juncker potrafił - wraz z krajami UE - zmontować Komisję, która ma szanse być lepsza od odchodzącego unijnego ""rządu"" Jose Manuela Barrosa.","Jean-Claude Juncker, przewodniczący Komisji Europejskiej, ma ogromne szanse na świetny zespół - lepszy niż u Barroso (CHRISTIAN HARTMANN / REUTERS / REUTERS)","To jest w zasadzie artykul dotyczacy najwazniejszych spraw z punktu widzenie Europejczykow, jaki pojawil sie wczoraj (no moje wczoraj). Komentarze - zero."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24762321,niezwykly-konkurs-dla-kibicow-lechii-gdansk-mozna-wygrac-200.html",Niezwykły konkurs dla kibiców Lechii Gdańsk. Można wygrać 200 tys. złotych!,"Podczas dwóch ostatnich w tym sezonie meczów piłkarzy Lechii Gdańsk na własnym stadionie przeprowadzony zostanie specjalny, dwuetapowy konkurs dla kibiców. Będzie w nim można wygrać 200 tys. złotych.","Piłkarze Lechii rozgrywają najlepszy sezon w historii klubu. Już wywalczyli Puchar Polski (powtórzenie jedynego takiego sukcesu sprzed 36 lat), natomiast w Ekstraklasie w najgorszym razie zajmą 3. miejsce (do tej pory udało się to tylko raz – w 1956 roku). Przy najlepszym scenariuszu wywalczą podwójną koronę – za mistrzostwo i wspomniany Puchar Polski.
CZYTAJ TAKŻE: Michalak odchodzi z Lechii, kierunek Rosja. Wrócić może Maloca, na celowniku także Udovicić
Z tej okazji gdański klub postanowił zorganizować dla kibiców Lechii wyjątkowy konkurs pod nazwą „Poprzeczka = dwustóweczka"". Do wygrania będzie w nim aż 200 tys. zł!",Lechia przygotowała dla swoich kibiców niezwykły konkurs (fot. lechia.pl),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,22092276,na-poczcie-przy-slaskiej-czas-sie-zatrzymal-uda-sie-go-poruszyc.html",Na poczcie przy Śląskiej czas się zatrzymał. Uda się go poruszyć?,"Częstochowianie od lat upominają się o uruchomienie zabytkowego zegara na poczcie na rogu ulic Śląskiej i Kopernika. Zdaje się, że to ich marzenie się spełni, choć jeszcze nie wiadomo kiedy.","Najbardziej znany i rozpoznawalny częstochowski zegar to zasługa sławnego przedwojennego architekta Adolfa Szyszko-Bohusza, który wymyślił, że stanie się on ozdobą zaprojektowanego przez niego dla Częstochowy budynku poczty. – Wspaniały przykład modernizmu – mówi o budynku Aleksandra Janikowska-Perczak, szefowa częstochowskiej delegatury urzędu ochrony zabytków. – Obiekt dla Częstochowy ważny i bardzo cenny.
Częstochowska poczta to jedna z bardziej znanych realizacji Szyszko-Bohusza, a było ich w Polsce wiele.",Zegarmistrz Stefan Rybicki we wnętrzu zegara na budynku poczty przy ul. Śląskiej w Częstochowie (GRZEGORZ SKOWRONEK),O znam pana zegarmistrza .Fajna fota .Pozdrawiam Stefciu.Napraw ten zegarek .Będzie wybijał godziny z lat młodości .
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20881006,politycy-pis-wroclawski-rejestr-umow-to-fikcja-i-pr-wideo.html",Politycy PiS: Wrocławski rejestr umów to fikcja i PR [WIDEO],"4
- Rejestr umów działa, ale to działanie wizerunkowe. Nie służy wrocławianom - mówili na poniedziałkowym briefingu Mirosława Stachowiak-Rożecka i Marcin Krzyżanowski z Prawa i Sprawiedliwości. - Chcemy to poprawić, złożę interpelację, w której będę sugerował i chciał, by prezydent Dutkiewicz zrobił krok na rzecz transparentności wydatków we Wrocławiu - mówił radny PiS.","- Wrocławski rejestr umów, którego w kampanii samorządowej domagaliśmy się nie tylko my, działa od września, jest jednak zagrywką typowo ""piarowską"". Nie można tam zdobyć rzetelnej wiedzy na temat wydatków, jest nieczytelny - mówiła na briefingu przed ratuszem posłanka Prawa i Sprawiedliwości Mirosława Stachowiak-Rożecka. - Te rzeczy działają w wielu miastach dobrze. We Wrocławiu wykonano pierwszy krok, ale to działanie pozorne. Chcemy to poprawić.

Politycy PiS: Wrocławski rejestr umów to fikcja i PR",Briefing polityków PiS dotyczący wrocławskiego rejestru umów (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Dudi ma w d...ie ludzi i będzie publikował to co mu się podoba, usługi obce? zlecenie z wolnej ręki, nagrody w spółkach zależnych... po co. Ważne, że rodzina wie ile kasy z publicznego konta dostaje. Grunt to podpiąć się skutecznie i na lata do miejskich pieniędzy i to wychodzi ekipie dudiego doskonale. Podobnie mafia ma się we Włoszech, opanować miejskie zlecenia....-@@@-Stachowiak-Różecka już zaczyna kampanię?-@@@-""Drugie zawiera paragraf mówiący o tym, że umowa może być opublikowana po tym, jak się zgodzi na to dyrektor wydziału. To oznacza pełną uznaniowość i gdy coś jest niewygodne, to nie publikujemy"" E tam, nie chodzi o niepublikowanie niewygodnych rzeczy, tylko o przerzucenie odpowiedzialności na dyrektorów, gdyby ktoś oprotestował publikację (na przykład ze względu na ochronę danych osobowych). Prezydent będzie czysty."
"https://wyborcza.pl/7,113768,25469279,wardruna-zespol-z-soundtracku-wikingow-o-przekraczaniu-granic.html",Chrzest pod wieloma względami cofnął nas w rozwoju. W naszym kraju możemy o tym normalnie rozmawiać,"- Największą wadą serialu ""Wikingowie"" jest tytuł. Bo ""wikingować"" oznaczało ruszać na wyprawę kupiecką albo wojenną. A to nie oddaje bogactwa nordyckiej kultury - mówi nam Einar Selvik, lider Wardruny. Norweską grupę czerpiącą z przedchrześcijańskich nordyckich tradycji i wyprzedającą sale koncertowe na całym świecie ponownie usłyszymy w 6. sezonie ""Wikingów"".","Jarek Szubrycht: Cieszy cię rosnące zainteresowanie kultury popularnej nordycką historią i mitologią?
Einar Selvik: Mogę powiedzieć o norweskiej perspektywie. Otóż po II wojnie światowej nasze nordyckie korzenie stały się problematyczne, były nawiedzane przez duchy nazistów. Trudno było się posługiwać symbolami wykorzystywanymi przez nich do celów propagandowych. Po wojnie zniknęły więc z przestrzeni publicznej, również ze szkół. Dzieci co prawda uczyły się historii, ale podawano ją w taki sposób, że nie dało się tego traktować poważnie. Uproszczenia, komiksowość, stereotypy - do tego sprowadziliśmy własną kulturę. Skoro w oficjalnej narracji nie było na to miejsca, część naszego dziedzictwa zawłaszczyły sobie subkultury i skrajne ruchy polityczne.",Einar Selvik. Wardruna w Gdańskim Teatrze Szekspirowskim (Bartosz Ochenduszka/Ochen Photography),"Chrzest cofnął w rozwoju cały starożytny świat. No, może oprócz ziem polskich, bo u nas twierdzi się, że nas pchnął w przód. Widać od zarania byliśmy zacofani .-@@@-Serial słabiutki. Pierwszy sezon ledwo dotrwaliśmy razem z żoną. A tematyka nam bliska bo oboje jesteśmy z wykształcenia archeologami. Widać to ""kino kanadyjskie"". Słaba gra, przerysowane postaci i totalna naiwność scenariusza. Do dzisiaj zastanawiam się skąd ten sukces serialu.-@@@-Polacy kochają Disco Polo a pod wodzą zakonnika pedofila maszerują do Chrystusa.-@@@-Wszystkie kultury zaczynają od jakiejś formy demokracji, która przechodzi w autorytaryzm, zazwyczaj powiązany z religią, by po osiągnięciu pewnego stopnia rozwoju (czas filozofów), wrócić do demokracji...-@@@-Ciekawa rozmowa, ale tytuł to iście tabloidowy wybór. Zupełnie poboczny wątek tej rozmowy. Ale co tam! KLIKALNOŚĆ BOGIEM!-@@@-Wierzenia Skandynawów. Patrz: Edda poetycka.Wyd.Zakład Narodowy im. Ossolińskich-Wrocław 1986.-@@@-Sezon ,sezon, sezon. Jest polskie słowo ""seria""-@@@-Ciekawe jak ta ich dawna demokracja wygladala? Takie zrzuty myslowe sa jak ... no wlasnie, jak zrzuty."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3919492.html",Cenckiewicz zbada opozycję,"0
Dr Sławomir Cenckiewicz wrócił do pracy w Instytucie Pamięci Narodowej. Ten były przewodniczący komisji likwidacyjnej Wojskowych Służb Informacyjnych i były doradca ministra Antoniego Macierewicza został naczelnikiem Biura Edukacji Publicznej Instytutu Pamięci Narodowej w Gdańsku.","W latach 2001-2006 pracował w referacie naukowym pionu naukowo-badawczego IPN w Gdańsku. Obecnie pracuje nad książką o działaniach operacyjnych SB wobec opozycji antykomunistycznej w Trójmieście w latach 1976-1980.

Poprosiliśmy Sławomira Cenckiewicza o wypowiedź na temat jego planów, ale odmówił. - Zadaniem doktora Cenckiewicza jest zintensyfikowanie działań nad badaniami z okresu lat 70. i 80. na temat działania opozycji i narodzin ""Solidarności"" - powiedziała Justyna Skowronek z gdańskiego IPN.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24287824,raport-mantra-rzadu-pis-o-pomaganiu-uchodzcom-na-miejscu.html","Raport: mantra rządu PiS o ""pomaganiu uchodźcom na miejscu"" ma nikłe odzwierciedlenie w rzeczywistości","Raport Grupy Zagranica o polskiej pomocy rozwojowej w 2017 r. nie pozostawia złudzeń: wydajemy o wiele mniej od przyjętych zobowiązań, co daje nam trzecie od końca miejsce wśród 29 państw należących do Komitetu Pomocy Rozwojowej.","– My, Polacy, polskie misje humanitarne, polski rząd pomagamy tym ludziom na miejscu. To jest najbardziej efektywna pomoc – stwierdził premier Mateusz Morawiecki na początku roku. Przy innej okazji przekonywał, że „jesteśmy jednym z najbardziej aktywnych krajów Unii Europejskiej w Syrii i w północnej Afryce. Przeznaczyliśmy kilkaset milionów złotych na pomoc humanitarną”.
Jak jest naprawdę? Mówi o tym wydany właśnie raport Grupy Zagranica, czyli federacji polskich NGO-sów zaangażowanych we współpracę rozwojową, pomoc humanitarną i wspieranie demokracji.","Zataari, największy obóz dla uchodźców na Bliskim Wschodzie. (Peter Biro / European Union 2018)","Co za debil wymyślił, że można pomagać uchodźcom tam, skąd oni uciekli? Nie rozumieć tak prostej definicji i być ministrem, niepojęte! Chyba, że to ministra Kempa...-@@@-""Najwięcej wydano bowiem na stypendia i koszty kształcenia studentów, głównie z Białorusi i Ukrainy.""

No cóż, PKB na mieszkańca na Ukrainie jest dwa razy niższe w Jordanii, o Turcji nie wspominając. Białoruś jest też ubogim krajem. Co więc złego, że im pomagamy?-@@@-Autorzy raportu chyba spadli z księżyca. Sugerują ze Polska ma rywalizować w sprawie z Norwegią, Szwecja czy Luksemburgiem.-@@@-w pisie dzien bez klamstwa to dzien zmarnowany"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,442491.html",,"0
Lewica złapana na gorącym uczynku","Z informacji prasowej, jaką wczoraj otrzymaliśmy od Piotra Mazura, członka Zarządu Okręgu SN w Lublinie:

""W dniu wczorajszym, 18 września, w godzinach wieczornych, prowadząca akcję wyborczą grupa działaczy Stronnictwa Narodowego, kierowana przez Andrzeja Szadurę, kandydata do Sejmu z listy PSL, złapała na gorącym uczynku dwuosobową bojówkę SLD niszczącą materiały wyborcze innych komitetów. Zatrzymani kolportowali nielegalne materiały propagandowe Krzysztofa Szydłowskiego, kandydata SLD do Senatu. Zachowywali się agresywnie, grożąc >wojną z Urzędem Marszałkowskim< i interwencją ustosunkowanych zwierzchników.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5423564,Inni_maja_e_wokandy__My_jeszcze_poczekamy.html",Inni mają e-wokandy. My jeszcze poczekamy,"0
Wrocław, Gliwice i Rzeszów mają informacje o procesach w internecie. Gdańsk pozwala ściągać je na komórki. A my? - Jesteśmy technicznie przygotowani, czekamy na wytyczne resortu - odpowiada spokojnie kierownictwo częstochowskiego Sądu Okręgowego","W kwietniu opublikowano przygotowany m.in. przez Helsińską Fundację Praw Człowieka pierwszy raport o zawartości internetowych stron polskich sądów. Wnioski? Są kiepskiej jakości. Nie są użytecznym narzędziem dla przeciętnego obywatela, osób z branży prawniczej, ani tym bardziej dla mediów. Brakuje w nich informacji o wydarzeniach z życia sądu, czy głośniejszych sprawach - brzmiało podsumowanie. Częstochowę sklasyfikowano w środku stawki (22. lokata na 45).

Ministerstwo Sprawiedliwości chce uporządkować strony polskich sądów. W ciągu najbliższych dwóch tygodni z resortu sprawiedliwości mają dotrzeć w teren wytyczne, co ma być na sądowych stronach www. Resort - obok podstawowych informacji - chce, aby były tam m.in. wokandy. Uznano, że ułatwi to życie uczestnikom procesów.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8084917,Nowoczesna__Samochodowka__ma_zachecic_mlodych_do_nauki.html","Nowoczesna ?Samochodówka"" ma zachęcić młodych do nauki","0
Olsztyński Zespół Szkół Samochodowych przy al. Wojska Polskiego otrzyma ponad 2 mln zł z Regionalnego Programu Operacyjnego Warmia i Mazury. Modernizacja placówki ma zachęcić młodych ludzi do nauki zawodu. Koszt inwestycji pokryją po połowie Unia Europejska i miasto.","Dzięki dofinansowaniu zostanie wyremontowany dach oraz będzie wykonana izolacja termiczna warsztatów. Zostaną też wymienione okna i drzwi, instalacja wodno-kanalizacyjna i centralne ogrzewanie. Budynki mają być też dostosowane do potrzeb niepełnosprawnych. Pieniądze zostaną przeznaczone również na zakup sprzętu, m.in. symulatorów, modeli silników i samochodu do nauki jazdy - w sumie 146 sztuk różnego typu pomocy naukowych.

Prace rozpoczną się we wrześniu, a ich zakończenie planowane jest na czerwiec przyszłego roku. Z odnowionej szkoły skorzysta każdego roku 730 uczniów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,140879.html",Hongkong w Chinach,"0
16-12-1999. Jak wygląda była kolonia, którą Chiny odzyskały dwa i pół roku temu - korespondencja z Hongkongu","- Hongkong powoli tonie - narzeka Jimmy Lai. - Pozornie wszystko wygląda jak dawniej. Ale drobne, podskórne zmiany prowadzą do erozji. Wolny rynek jest wypierany przez system wartości, w którym liczą się tylko doraźne korzyści.

Pan Lai, właściciel ""Apple Daily"", największego chińskojęzycznego dziennika Hongkongu, siedzi za swoim zabałaganionym biurkiem na tle wielkiego obrazu. Ostrzyżony na jeża, w kusej kurteczce, nie wygląda na rekina biznesu. Podobnie jak wielu innych mieszkańców enklawy, urodzony w Chinach Jimmy w wieku kilkunastu lat wsiadł na łódkę, by nielegalnie przedostać się do brytyjskiej kolonii. I własnoręcznie zbudował imperium warte miliardy dolarów. - To nie władze w Pekinie zmieniają Hongkong - tłumaczy - ale ludzie, których Pekin wyznaczył do kierowania Hongkongiem. Wcale mnie to nie dziwi. Na miejscu Jiang Zemina też wybrałbym ludzi, którzy dzielą ten sam system wartości.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24973431,brie-larson-lubi-czeslawa-milosza-podzielila-sie-z-fanami-wierszem.html","Brie Larson czyta Czesława Miłosza. Podzieliła się z fanami wierszem ""Miłość""",Co mają ze sobą wspólnego hollywoodzka gwiazda i Czesław Miłosz?,"Brie Larson na swoim koncie na Instagramie podzieliła się właśnie z fanami wierszem ""Miłość"" Czesława Miłosza w przekładzie Roberta Hassa. Aktorka nie zdradziła na razie powodów swojego zainteresowania poezją polskiego noblisty, nie dała żadnego komentarza w tej sprawie. Nie wiemy, czy w jej instagramowej relacji znalazł się ze szczególnej okazji, czy też może Larson po prostu uznała, że warto się nim podzielić z obserwującymi.
Brie Larson i Czesław Miłosz
Larson to dziś jedna z najpopularniejszych hollywoodzkich aktorek, ikona feminizmu i aktywistka. W 2016 r. zdobyła Oscara i Złotego Globa dla najlepszej aktorki za rolę w dramacie ""Pokój"". Na koncie ma też role w filmach ""Free Fire"", ""Wykolejona"", ""Kong: Wyspa czaszki"" i oczywiście - ""Kapitan Marvel"", w którym wcieliła się w superbohaterkę - pierwszą po ""Wonder Woman"" z solowym filmem. ""Kapitan Marvel"" przy budżecie szacowanym na 175 mln dol. zarobiła na całym świecie ponad 1 mld dol.",Brie Larson podzieliła się wierszem Czesława Miłosza na Instagramie (fot. Instagram),"Będziecie teraz za każdym razem publikować artykuł, kiedy jakaś celebrytka coś opublikuje?-@@@-Ktokolwiek zna twórczość Miłosza i zdaje z tego sprawę, że takich poetów i znawców literatury trudno jest znaleźć w wieku.XXI. Aczkolwiek ""dobra zmiana"" może zdecydować inaczej.-@@@-Oscara i Złotego Globa? Czy na pewno tak to powinno być?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20934851,stanowisko-dla-corki-poslanki-pis-dostala-prace-w-jednostce.html",Stanowisko dla córki posłanki PiS. Ma pracę w jednostce podległej ANR,"4
Joanna Czochara, córka posłanki Katarzyny Czochary, pełnomocnika regionalnego PiS, pracuje w Ośrodku Hodowli Zarodowej w Głogówku. - To zatrudnienie po linii politycznej - komentuje opozycja.","Ośrodek Hodowli Zarodowej w Głogówku zajmuje się - jak czytamy na stronie internetowej - ""uzyskiwaniem postępu genetycznego zwierząt prowadzącego do zwiększania efektywności produkcji zwierzęcej poprzez dostarczanie na rynki rolne zwierząt o udoskonalonych cechach produkcyjnych i funkcjonalnych"". To spółka podległa Agencji Nieruchomości Rolnych.

Piotr Semak, dyrektor opolskiego oddziału terenowego ANR, podkreśla, że z zatrudnieniem Joanny Czochary nie miał nic wspólnego. - Ta spółka podlega bezpośrednio warszawskiej centrali ANR - tłumaczy.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,"Podpowiadam: tryb dostępu do informacji publicznej, potem skarga na bezczynność organu...-@@@-dość PODATKÓW od PIS !!!!!! najpierw dają +500 a później reszta społeczeństwa ma się na ich pomysły składać, drastyczne podniesienie akcyzy od samochodów w kraju w którym średnia zarobków to 2000 PLN Brutto, podatek od telewizorów w prądzie, podatki od handlu, które sklepy odbiją sobie w podwyżce cen towarów dla klientów, miało być tanio a zaczyna być ""emigracyjnie"" w tym kraju jak tylko oni zaczynają rządzić to opłaca się być nawet emigrantem w Czechach, CENY ART SPOŻYWCZYCH W SKLEPACH W POLSCE SĄ JAK W NIEMCZECH, A ICH ZAROBKI 4 RAZY WIĘKSZE-@@@-Juz by sie ten Zembaczynski nie wypowiadal.-@@@-""Co prawda swego czasu PiS tłumaczył takie sytuacje tym, że ludzie z nimi związani muszą gdzieś pracować"" - no to niech se k...a sami tej pracy poszukają. Co oni nie wiedzą jak się uczciwie szuka pracy? No więc można na różne sposoby: a) wysłać CV, b) wsiąść w auto i pojeździć za pracą, c) zarejestrować się w Urzędzie Pracy jako bezrobotna, d).... e)..... Czy córunia pani poseł tego nie wie?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,10081673,_Geneza_planety_malp____Captain_America__juz_w_kinach.html","""Geneza planety małp"", ""Captain America"" już w kinach","0
Już w kinach. ""Geneza planety małp"" i ""Captain America: pierwsze starcie"" to kino rozrywkowe, subtelnie przemycające poważne przesłanie: nie poprawiajmy natury, bawiąc się w Pana Boga!","""Geneza planety małp"" Ruperta Wyatta nawiązuje do powieści Pierre'a Boulle'a ""Planeta małp"" sfilmowanej w 1968 r. przez Franklina J. Schaffnera. Trzech kosmonautów lądowało na planecie rządzonej przez małpy, ludzie byli na niej tylko niewolnikami. Okazywało się, że planetą jest Ziemia. Teraz dostajemy wyjaśnienie, jak mogło do tego dojść. Bohaterem ""Genezy..."" jest naukowiec Will Rodman (sympatyczny James Franco) prowadzący w laboratorium w San Francisco eksperymenty genetyczne - szuka leku na chorobę Alzheimera, na którą cierpi jego ojciec (John Lithgow). Różne substancje testuje najpierw na szympansach: jedna z nich stymuluje pracę mózgu małp. Zwłaszcza szympansa Cezara (Ormianin Andy Serkis, wcześniej Gollum i King Kong u Petera Jacksona), którego Will zabiera do domu i traktuje niemal jak syna...",Captain America: Pierwsze starcie (Fot. mat. promocyjne),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23036028,prezydent-dziwie-sie-ze-ue-chce-sie-uzaleznic-od-gazpromu.html","Prezydent: Dziwię się, że UE chce się uzależnić od Gazpromu","- Ukraiński przykład mrozi krew w żyłach. Nie uzależniajmy się, bo Rosja to bezwzględny monopolista - przekonywał w Wilnie prezydent Andrzej Duda","Chce wyrazić zdziwienie, że Unia Europejska, głównie część zachodnia, chce się uzależnić od Gazpromu - stwierdził Duda, w odpowiedzi na pytanie o koncepcję gazociągu Nord Stream 2.
Polsce zależy na dywersyfikacji
Prezydent wyliczył zagrożenia związane jego zdaniem z takim uzależnieniem. - Mamy swoje doświadczenia jako Polska, obserwowaliśmy też doświadczenia Ukrainy, wobec której stosowano dostawy gazu jako broń w swoistej wojnie hybrydowej prowadzonej przeciwko Ukrainie, polegającej na zakręcaniu tak zwanego kurka - przypomniał dodając, że był to „mrożący krew w żyłach przykład tego, co jest możliwe, gdy ma się do czynienia de facto z monopolistą, który w dodatku jest bezwzględny"". Prezydent tłumaczył, że właśnie dlatego Polsce zależy na dywersyfikacji dostaw gazu. Nie wykluczył jednak, że Polska będzie kupować gaz od Gazpromu, jeśli będzie miała też alternatywne źródła i będzie mogła negocjować cenę.",,"Czemu szanowny pan prezydent się dziwi, że Europa zachodnia chce zachować bezpieczeństwo energetyczne? Że chce kupować gaz bez pośredników w postaci krajów tranzytowych?
Przecież to abecadło biznesu:
- zmniejszenie ryzyka zakłóceń dostaw bo ktoś po drodze zakręci kurek
- stabilne, wyliczalne ceny gazu nie obciążone opłatami za tranzyt, które mogą być z powodów
politycznych bardzo wysokie.
- niska cena zakupu obciążona tylko amortyzacją rurociągów i energią na tłoczenie

Dla Europy zachodniej dostawy gazu poprzez North Stream mają same plusy, a że Polska czy Ukraina stracą źródło dochodów, cóż, kto sieje wiatr zbiera burzę, Europa nie może zależeć od humorów Warszawy czy Kijowa.
Przy okazji proszę nie kłamać na temat używania dostaw gazu jako broni politycznej. To Ukraina zakręciła kurki z gazem na przejściach ze Słowacją i Polską przerywając dostawy gazu dla Europy i kierując gaz do swoich magazynow.
Odnośnie cen gazu były one różne, zależne również od wielkości zakontraktowanych dostaw, ten kto zamówił 100 mld m3 miał cenę niższą niż ten który zamówił 10 mld m3, to normalna praktyka w biznesie, a po drugie ceny które płaciła Polska, wyższe niż dla Niemiec i tak są dwukrotnie niższe od cen gazu skroplonego czy ze złóż norweskich.-@@@-A ja się dziwię niedouczeniu p. prezydenta.
Proszę sprawdzić, ile jest terminali regazyfikacyjnych w Europie Zachodniej oraz ile zasobów gazu ziemnego jest w dyspozycji krajów EU. Oni mają opanowaną dywersyfikację od momentu wprowadzenia technologii transportowych LNG.-@@@-Powiedział, co wiedział. Ten niezłomny i niezależny od nikogo, szczególnie od nieudacznika z Nowogrodzkiej.-@@@-Żeby nie głupota naszych ""elit"", jeszcze z czasów AWS i PC to nie byłoby Nrdr Streamu tylko Jamal-2. Czerpalibyśmy zyski z tranzytu gazu. Ale to nie było ważne, ważne było wtedy prowadzenie gazociągu przez Ukrainę, na co Rosja nie wyrażała zgody. Tak więc mamy co mamy, a pRezydent ma zamrożoną krew.-@@@-Dla niby prezydenta to dziwne bo on zna tylko z polityki zagranicznej wyjazdy w Alpy na narty a z krajowej ułaskawienia i podpisy-@@@-Tak, tak panie prdęcie-pręcie. To pierwszy krok do decyzji: ""wynocha z UE"" dla naszej dumnej ojczyzny. Teraz nikt za Odrą już nie ucierpi, jak wy z kosami na ruskie czołgi pogalopujecie. Jakich ty masz tam doradców, pod tym żyrandolem, a...? Bo sam z siebie, zbyt lotny to ty raczej nie jesteś.-@@@-A czy musi to głupawe zdziwienie wywlekać na twarz?-@@@-Maliniak przy goleniu nuci sobie ""i co ja robię tu, co ty tutaj robisz?..."""
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17705695,Chca_doswietlic_Lublin__Prezydent_policzy_koszty.html",Chcą doświetlić Lublin. Prezydent policzy koszty,"0
Forum Rozwoju Lublina prosi prezydenta o zmianę budżetu na 2015 rok. Chodzi o znalezienie środków na drobne inwestycje związane z oświetleniem terenów miejskich. Na liście zaproponowanych miejsc jest m.in. doświetlenie placu przy byłym Dworcu Południowym PKS przy ul. Dworcowej, przystanku końcowym komunikacji miejskiej przy ul. Gazowej oraz terenu przy przychodni specjalistycznej i filii MOPR przy al. Kompozytorów Polskich.","Pismo w tej sprawie przesłano do prezydenta w czwartek. Jego autorzy podkreślają w nim, że niedoświetlenie jezdni jest przyczyną wielu wypadków i wzrostu przestępczości, a piesi mają znacznie niższe poczucie własnego bezpieczeństwa.

14 miejsc

Forum Rozwoju Lublina wskazało w sumie 14 inwestycji, które jego zdaniem powinny zostać zrealizowane jeszcze w tym roku. Są wśród nich m.in. budowa nowego oświetlenia przy ul. Działkowej i al. Kompozytorów Polskich, dokończenie jego budowy przy ul. Magierskiego oraz poprawienie widoczności na jezdni i chodnikach ul. Głębokiej na odcinku między ul. Narutowicza i ul. Sowińskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,22785166,spisek-prochowy-w-hbo-jak-jon-snow-probowal-wysadzic.html","""Spisek prochowy"" w HBO. Jak Jon Snow próbował wysadzić brytyjski parlament","Miniserial BBC ""Spisek prochowy"" wywołał na Wyspach spory szum. Z dwóch powodów: Kita Haringtona, czyli Jona Snowa z ""Gry o tron"", i szokujących scen przemocy.","""Spisek prochowy""
miniserial historyczny (3 odcinki), Wielka Brytania 2017
reż. J Blakeson,
wyk. Kit Harington, Liv Tyler, Tom Cullen
dostępny W HBO GO od 19 grudnia, premiera w HBO 15 stycznia. 
Teoretycznie w „Grze o tron” krew lała się obficiej, a bohaterowie ginęli w bardziej wymyślny sposób. Widzieliśmy obdzieranie ze skóry, miażdżenie czaszek, psa zjadającego człowieka żywcem… W porównaniu z tymi „atrakcjami” trzyodcinkowa, historyczna produkcja BBC nie wydaje się aż tak drastyczna. A jednak jej premiera w Wielkiej Brytanii odbiła się głośnym echem. Recenzenci „The Guardian” pisali o zaszokowanych widzach, protestujących przeciwko nieuzasadnionej dawce ekranowego okrucieństwa. Mówi się wręcz, że tak naturalistycznych scen przemocy jeszcze w telewizji nie było.","'Spisek prochowy', kadr z serialu. Kit Harington (HBO)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1515252.html",Zmiana w resorcie gospodarki i pracy,"1
Premier Leszek Miller powołał Krzysztofa Krystowskiego na stanowisko podsekretarza stanu w Ministerstwie Gospodarki, Pracy i Polityki Społecznej","W resorcie zastąpił on Marka Kossowskiego, który w ubiegłym tygodniu złożył rezygnację.

Krystkowski jest jednym z młodszych wiceministrów ma tylko 31 lat. Jest absolwentem Wydziału Zarządzania i Informatyki Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu i Wyższej Szkoły Zarządzania Polish Open University w Warszawie oraz Oxford Brooks University (tytuł MBA z wyróżnieniem).

Ostatnio prezes zarządu Acta HR, spółki specjalizującej się w usługach outsourcingowych, odpowiedzialny za poprawę pozycji konkurencyjnej firmy.",,Coorva... a co będzie po wakacjach?
"https://wyborcza.pl/1,75398,17929169,Mlodzi_dzialacze_SLD_wzywaja_Leszka_Millera_do_dymisji.html",Młodzi działacze SLD wzywają Leszka Millera do dymisji,"30
50 działaczy SLD młodszego pokolenia wzywa Leszka Millera do dymisji. Ich list w tej sprawie przedstawił podczas sobotniego posiedzenia zarządu SLD Marek Balt, baron Sojuszu ze Śląska.","""Panie Przewodniczący, dla dobra SLD i wszystkich środowisk lewicy w Polsce domagamy się ustąpienia Pana z funkcji przewodniczącego SLD oraz zwołania Rady Krajowej SLD na dzień 30 maja br.""
Pod powyższym listem podpisali się m.in.: Matyjaszczyk, Komoniewski, Balt, prezydent Głogowa Rafael Rokaszewicz, szef klubu radnych SLD w radzie Poznania Tomasz Lewandowski oraz szefowa Forum Równych Szans i Praw Kobiet SLD w Polsce Monika Pniakowska.

Według naszych informacji Miller odmówił i zaproponował okrągły stół lewicy pod patronatem szefa OPZZ Jana Guza. - My się na to nie zgodzimy, nie usiądziemy do żadnego stołu z Millerem - mówi ""Wyborczej"" Wojciech Filemonowicz z nowej lewicowej inicjatywy Wolność i Równość.",Leszek Miller (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Żelazny"" Miller rdzewieje.-@@@-Z Millerem powinien rozmawiać prokurator i sąd na temat art. 117 kodeksu karnego i udziału Polski w NAPASTNICZEJ WOJNIE przeciw Irakowi-@@@-Nie wiadomo, który Miller jest prawdziwy. Ten jako minister, a później premier czy ten [po przejściach z Samoobroną] obecnie. Czy ""teczkowi"" Millera, [panowie Kalita, Gawkowski i kilku innych] nie mają odwagi powiedzieć panu Millerowi, że brnie ku upadkowi?-@@@-Podał rękę Kaczyńskiemu! I już w tym dniu wiedziałem, że to jego koniec. Wystarczy z Kaczyńskim napić się herbaty i albo jesteś w PiS, albo znikasz raz na zawsze. Widzę wiec Milera w PiS-ie, bo w samoobronie już startował.-@@@-Panie Miller! Zapomniał Pan własnej sentencji: mężczyznę poznaje się nie po tym jak zaczyna, ale jak kończy! Zatem, kończ Pan, wstydu sobie oszczędź! Wejdzie Pan do historii, jako ten, kto roztrwonił kapitał SLD (z niemałym udziałem byłego Prezydenta). Mówiąc słowami Poety -miałeś, Sekretarzu, złoty róg - ostał Ci się jeno sznur!-@@@-Obawiam się, że Pan Balt i Matyjaszczyk już są na wylocie z partii :)-@@@-Panie Miller odejdż Pan wstydu oszczędż lewicy i nam obywatelom polskiej lewice też.-@@@-Prawdziwego mężczyznę poznaje się po tym jak kończy, tak kiedyś powiedział Lesio Miller. Niedawno powiedział że prawdziwy mężczyzna nie kończy."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10914473,Miliony_z_ziemi_Kosciola.html",Miliony z ziemi Kościoła,"0
Były dyrektor gabinetu marszałka Sejmu, a zarazem członek Komisji Majątkowej MSWiA przekazywał instytucjom kościelnym grunty, które od razu kupowała rodzina śląskich miliarderów. W tym samym czasie - z zarobkami 20 tys. zł miesięcznie - pracował w należącej do nich firmie - wynika z informacji ?Gazety?","Chodzi o Rajmunda J., który jesienią 2005 r., czyli po wygraniu przez PiS wyborów parlamentarnych, został szefem gabinetu politycznego wicepremiera Ludwika Dorna, ówczesnego szefa MSWiA. W tym samym czasie powołano go także na stanowisko współprzewodniczącego Komisji Majątkowej, która zajmowała się przyznawaniem instytucjom kościelnym rekompensaty za mienie utracone w czasach PRL-u. J. został wybrany do Komisji jako przedstawiciel strony rządowej i zasiadał w niej do 13 lutego 2008 r. Rok wcześniej Ludwik Dorn - wtedy już jako marszałek Sejmu - zrobił go szefem swojego gabinetu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16007027,Ilu_europoslow_z_Warszawy__Pieciu_czy_szesciu__ROZMOWA_.html",Ilu europosłów z Warszawy? Pięciu czy sześciu [ROZMOWA],"3
Jest możliwe, że tym razem w Warszawie wybierzemy nie pięciu, ale sześciu europosłów. Wtedy po dwa mandaty przypadną PO i PiS, a po jednym - Europie Plus Twojemu Ruchowi i SLD","Zawiłości ordynacji wyborczej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego w najbliższą niedzielę tłumaczy politolog i specjalista ds. marketingu politycznego dr Norbert Maliszewski z Wydziału Psychologii Uniwersytetu Warszawskiego.

""Wyborcza"": Ilu europosłów przypadnie Warszawie i okolicznym powiatom?

Dr Norbert Maliszewski: Pięciu lub sześciu. Ordynacja w wyborach do Parlamentu Europejskiego jest specyficzna. Premiuje najbardziej aktywne okręgi, gdzie poszło głosować najwięcej ludzi. Procedura przydzielania mandatów jest trzystopniowa. Najpierw liczy się poparcie dla danego komitetu w całym kraju. Te partie, które przekroczyły pięcioprocentowy próg, biorą udział w podziale mandatów. Polska ma ich do obsadzenia 51. To, ile mandatów dostanie konkretna partia, jest ustalane w oparciu o tzw. metodę d'Hondta. Tę samą, której używa się w wyborach do Sejmu. Kiedy już wiemy, ile mandatów ma do obsadzenia dana partia, przydziela się mandaty w poszczególnych okręgach. Odbywa się to według metody Hare'a-Niemeyera. Z grubsza biorąc, im więcej głosów oddano w okręgu, tym więcej mandatów dostaje w nim partia. Ostatni etap to decydowanie, kto zostanie europosłem w danym okręgu. To już jest proste - mandaty biorą kandydaci danej partii z najlepszymi wynikami.",Dr Norbert Maliszewski (Fot. Julia Mafalda Łobodzińska / Agencja Gazeta),"Mam nadzieję, że w tym gronie nie będzie Ryszarda Kalisza.-@@@-Oby nie wszedł Kalisz..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23702880,studenci-z-calej-polski-przyjada-do-lodzi-by-wyremontowac-jeden.html","Studenci z całej Polski przyjadą do Łodzi, by wyremontować jeden z domów dziecka","Studenci z całej Polski przyjadą do Łodzi, by wyremontować dom dziecka. W tym roku z odnowionych pokoi i nowych mebli już niedługo będą mogli korzystać wychowankowie placówki przy ul. Lnianej.","Decyzja nie była łatwa. Do udziału w studenckim projekcie Workcamp zgłosiło się aż 20 placówek. Wybór padł jednak na Dom Małego Dziecka przy ul. Lnianej. Mieszka tam 29 dzieci w wieku od 4 miesięcy do 5 lat.
ZOBACZ TAKŻE: Dzięki wynalazkowi naukowców Politechniki Łódzkiej niewidomi... obejrzą obrazy
Studenci do pracy, dzieci na wakacje
Studenci budownictwa z Politechniki Łódzkiej oraz inni wolontariusze z całej Polski prace rozpoczną w poniedziałek.
- Remont obejmie łącznie siedem pomieszczeń. Planujemy m.in. renowację ponad 40 m kw. parkietu, wymianę oraz montaż parapetów wraz z obudowami grzejników, położenie płytek w korytarzach, malowanie ścian - wymienia Mateusz Gimziński, student budownictwa z Politechniki Łódzkiej.",TOMEK_OGRODOWCZYK,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4712242.html",Kreml wreszcie zaczął mówić moim językiem - cieszy się Władimir Żyrynowski,"0
Władimir Żyrynowski walczy o wejście do rosyjskiej Dumy. - Partia władzy to nieudacznicy - przekonuje rosyjski populista.","Obecny na rosyjskiej scenie politycznej od kilkunastu lat populista jest najpracowitszym politykiem w tej kampanii wyborczej. Na kilka dni przed wyborami do Dumy różne ośrodki socjologiczne dają LDPR od 6 proc. (poniżej 7-proc. progu wyborczego) do 11 proc. głosów.

- Elektorat Żyrynowskiego to ludzie o najmniej sprecyzowanych poglądach. Populistyczne hasła LDPR potrafią zmobilizować ich nawet na kilka godzin przed wyborami. Dlatego Żyrynowski pracuje do ostatniej chwili - mówi socjolog Borys Dubin.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22774666,liga-otwarta-dla-wszystkich.html",Etnoliga - najbardziej różnorodna liga piłkarska w Polsce,"Afrykanie, kobiety, Czeczeni, kibice Legii grają razem w futbol. Pochodzenie, kolor skóry, wyznanie, płeć nie mają znaczenia. W sobotę finał Etnoligi - najbardziej różnorodnej ligi piłkarskiej w Polsce.","Na pomysł zorganizowania turnieju piłki nożnej z udziałem polskich uczniów i studentów oraz uchodźców z Czeczenii i Afryki wpadł w 2005 r. Krzysztof Jarymowicz z Fundacji dla Wolności. Do międzykulturowego projektu dołączyli wkrótce Wietnamczycy, później kolejni cudzoziemcy, reprezentacja gminy żydowskiej i kibice Legii z Bródna. Od 2010 r. rozgrywki są organizowane pod nazwą „Etnoliga”. Wiosną odbywają się na boisku piłkarskim, jesienią w hali sportowej na Pradze.
Zawodnicy z 95 krajów",Mecz pilkarskiej Etnoligi Carsi - The Tigers (FOT. KUBA ATYS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20665374,lidia-ostalowska-prymitywizm.html",Lidia Ostałowska: Prymitywizm,"0
U was witali radośnie. Przynajmniej niektórzy. Czytałam o tym w książkach historyków, we wspomnieniach i oglądałam zdjęcia. Minęło 77 lat. Kawał historii Europy, mnóstwo doświadczeń zbiorowych.","A ""Ślunski Cajtung"" pisze o tej radości, jakby czas nie płynął: ""Dla naszego hajmatu to, co stało się we wrześniu, było po prostu jego ponownym zjednoczeniem, po podziale na część polską i niemiecką w 1922 roku. Wrzesień 1939 roku zlikwidował granicę państwową, która doskwierała tysiącom ludzi na Śląsku"".

Co za ulga - znaleźć się w hitlerowskim Schengen!

Redakcja miesięcznika zebrała należne baty, aktorzy górnośląskiej sceny gorszyli się jeden po drugim. Podobne razy niemal równocześnie stały się udziałem pisma ""Charlie Hebdo"". Ofiary trzęsienia ziemi we Włoszech przedstawiono tam na rysunkach jako tradycyjne dania: lasagne, penne z sosem pomidorowym, penne zapiekane z warzywami.",Lidia Ostałowska (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8585824,Zachod_jednoczy_sie_do_walki_z_monopolem_Chin_na_metale.html",Zachód jednoczy się do walki z monopolem Chin na metale ziem rzadkich,"0
USA, UE i Japonia jednoczą wysiłki, by obronić się przed monopolem Chin w dostawach metali ziem rzadkich niezbędnych w rozwoju nowoczesnych technologii","- Nie będziemy wykorzystywać metali ziem rzadkich jako narzędzia przetargów - zadeklarował wczoraj Zhu Hongren, rzecznik chińskiego ministerstwa przemysłu i technologii informatycznych. Ale nikogo nie uspokoił, bo nie powiedział, kiedy Pekin zniesie ograniczenia na eksport tych metali. Chodzi o 17 pierwiastków o wyjątkowych właściwościach, które są niezbędne w zaawansowanych technologiach. Bez metali ziem rzadkich nie można produkować telefonów komórkowych, ekranów LCD, twardych dysków do laptopów, laserów, turbin wiatrowych i baterii słonecznych, a także samochodów hybrydowych i elektrycznych. Chiny mają jedną trzecią zasobów metali ziem rzadkich na świecie. Ale przez ćwierć wieku Pekin prowadził systematyczną politykę wycinania konkurencji dumpingowymi cenami i zyskał monopol, przejmując 95 proc. światowego wydobycie tych surowców.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1625473.html",Wakacyjny Turniej Piłkarski o Puchar Prezydenta,"0
W poniedziałek rozegrano dwa mecze dobiegającego końca Wakacyjnego Turnieju Piłkarskiego o Puchar Prezydenta Wrocławia.","W kategorii juniorów FC Panieczki zremisowały z Trampkostrzałami (6:6), zaś Huligani ze Śmietnika ulegli Graczom Starej Damy 3:12.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7294893,Bracia_w_Chrystusie_placa_za_molestowanie.html",Bracia w Chrystusie płacą za molestowanie,"0
Irlandzki zakon Braci w Chrystusie przekaże 161 mln euro na odszkodowania dla byłych wychowanków, których bito i molestowano w zakonnych szkołach i sierocińcach.","To pokłosie opublikowanego w maju raportu sędziego Seana Ryana, który uznał, że upokarzanie dzieci, bicie oraz zmuszanie ich do niewolniczej pracy było niemal powszechną praktyką w wielu zakonnych szkołach i internatach w Irlandii od lat 30. do 70. Ponadto autorzy raportu, który powstał przy współpracy obecnego arcybiskupa Dublina Diarmuisa Martina, zidentyfikowali ok. 500 księży wykorzystujących seksualnie swych podopiecznych lub parafian.

Odszkodowanie Braci w Chrystusie, które składa się z 30 mln euro gotówki i reszty w nieruchomościach (głównie szkolne boiska oraz place zabaw), trafi w ręce rządu Irlandii. Irlandzkie władze zawarły bowiem z Kościołem w 2002 r. porozumienie gwarantujące zakonom ochronę przed pozwami cywilnymi ze strony ofiar w zamian za przekazanie państwu przez władze kościelne gotówki i dóbr materialnych o wartości 127 mln euro. Resztę odszkodowań wziął na siebie rząd, bo ośrodki opiekuńcze powierzone zakonom (pozamykane w latach 90.) były formalnie nadzorowane przez ministerstwo edukacji, które kierowało do nich dzieci. Jednak potem okazało się, że skala molestowania przerosła najczarniejsze przewidywania rządu, który w 2002 r. spodziewał się maksymalnie 300 mln euro odszkodowań, a wypłacił do dziś już ponad 800 mln euro.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20367748,sekretarz-generalny-nato-sojusz-to-sztuka-odstraszania-wrogow.html",Sekretarz generalny NATO: Sojusz to sztuka odstraszania wrogów. Będziemy bronić swojej wschodniej flanki,"12
- Wysyłamy swoje siły na wschód, by pokazać, że w razie ataku cały Sojusz będzie bronił swojej wschodniej flanki - mówi ""Wyborczej"" przed szczytem Sojuszu w Warszawie Jens Stoltenberg, sekretarzem generalnym NATO.","Szczyt NATO - najnowsze informacje, analizy, komentarze >>>


BARTOSZ T. WIELIŃSKI: Sojusz podejmie decyzję o wysłaniu do krajów bałtyckich i do Polski czterech batalionów, po tysiąc żołnierzy każdy. Czy to wszystko, co zamierzacie zrobić, by zabezpieczyć wschodnią flankę?

JENS STOLTENBERG: Cztery międzynarodowe bataliony to tylko jeden z wielu elementów naszej reakcji na zagrożenia na wschodzie. Nie tylko zwiększamy obecność na flance, ale także potroiliśmy siły szybkiego reagowania. Tzw. szpica, siły zdolne do reakcji w ciągu 48 godzin, będzie liczyć 15 tys. żołnierzy, pozostałe siły szybkiego reagowania - 40 tys. Do tego wysyłamy na wschodnią flankę sprzęt i zaopatrzenie dla żołnierzy, które może być wykorzystane w czasie kryzysu. Będzie więcej ćwiczeń, lepsza wymiana danych wywiadowczych. Położymy też większy nacisk na wczesne ostrzeganie. Usprawniliśmy też proces podejmowania decyzji, by robić to szybciej.","Warszawa, 7 lipca. Prezydent Andrzej Duda wita sekretarza generalnego NATO Jensa Stoltenberga w Belwederze (&Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","Infantylny wyraz twarzy PADa w takiej sytuacji poraża.-@@@-Kogo my mamy za prezydenta ? - rozpacz !-@@@-Stoltenberg strapiony, a ta nasza gnida cieszy się niewiadomo z czego-@@@-<< NATO to wspólnota opierająca się na podstawowych wartościach: demokracji i praworządności >> rozumiem, że prezes Kaczyński uważa inaczej-@@@-panie stoltenberg po co te wysilannia minister "" antek z MON i prezes "" to szybko zalatwia ze rosja bedzie wsciekla i mamy problem w narazie spokoinej europie.-@@@-Dyzma pewnie myśli sobie, że fotka przekona kogokolwiek o czymkolwiek. Ciężko mi ale z drugiej strony myślę, że to zabawne i pouczające.-@@@-prosimy aby dowodca batalionow byl niemiecki general i caly jego sztab bez polskich generalow bo ci maja pietra cos antkowi z MON powiedziec."
"http://wyborcza.pl/1,75248,7865766,Wyborcza__Jedynka__telewizji_publicznej.html?bo=1","Wyborcza ""Jedynka"" telewizji publicznej","0
Witold Gadowski, b. szef TVP Kraków, został dyrektorem TVP 1. - To oznacza, że PiS-owska część władz TVP postanowiła w pełni zaangażować telewizję w kampanię Jarosława Kaczyńskiego - mówią na Woronicza","Gadowski zastąpi Wojciecha Hoflika, który ""Jedynką"" kierował od jesieni zeszłego roku, od momentu przejęcia mediów publicznych przez medialną koalicję PiS-SLD (za prezesury Andrzeja Urbańskiego był wiceszefem pierwszego programu). - Nominacja Gadowskiego, a wcześniej emisja filmu ""Solidarni 2010"" Jana Pospieszalskiego i Ewy Stankiewicz oraz obrona tego filmu przez prezesa TVP Romualda Orła [z rekomendacji PiS] świadczą, że władze telewizji podjęły decyzję, że nie ma sensu stwarzać już żadnych pozorów obiektywizmu, i postanowiły w pełni zaangażować siły TVP po stronie PiS - ocenia nasz rozmówca z Woronicza.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20353487,terror-cudzego-sumienia-w-sprawie-aborcji.html",Terror cudzego sumienia w sprawie aborcji,"26
Ileż trzeba mieć w sobie pysznej arogancji, by chcieć przyznać sobie prawo do decydowania o cudzych sumieniach?","We wtorek w Sejmie został złożony obywatelski projekt ustawy całkowicie zakazującej aborcji. To sukces m.in. Mariusza Dzierżawskiego z fundacji Pro - Prawo do Życia. To ta fundacja zbierała podpisy pod projektem - ma ich 450 tys. Liczy na kolejne, chce mieć co najmniej pół miliona.

Dzierżawski, rocznik 1956, pochodzi z dużej rodziny (jest szóstym z sześciorga dzieci Anieli i Janusza Dzierżawskich). To były prezes Stronnictwa Polityki Realnej i były wiceprezes Unii Polityki Realnej. Z wykształcenia matematyk po Uniwersytecie Warszawskim. Od lat angażuje się w kampanie antyaborcyjne, bo - jak wykłada - ""państwo powinno tworzyć prawa chroniące obywateli, a przede wszystkim chroniące ich życie"".",Mariusz Dzierżawski podczas konferencji prasowej zorganizowanej przed złożeniem w Sejmie obywatelskiego projektu ustawy całkowicie zakazującej aborcji (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Święte słowa!-@@@-Zaostrzona ustawa niczego nie zmieni. I tak statystyki oficjalne obejmują tylko promile dokonywanych w Polsce aborcji. Praktycznie nieomal wszystkie odbywają się w podziemiu lub za granicą. Najwyżej koszty aborcji wzrosną, co napędzi ofiar znachorom. Powrócimy do stanu, opisywanego przez Boya-Żeleńskiego 90 lat temu. Na własne życzenie znaleźliśmy się pod czarną okupacją. Polska stanie się pośmiewiskiem Europy.-@@@-Inkwizycja tez miałą czyste sumienie, a ile sobie przy tym pogwałcili i potorturowali. Nieodrodne dziecko KK, hipokryzja. Molier sie kłania.-@@@-Zróbmy pewien eksperyment myślowy. Załóżmy na chwilę, że w momencie zapłodnienia komórki jajowej powstaje nowy człowiek. Zdajsie takie jest założenie wszystkich ""pro-life"". No więc mamy małego człowieczka wędrującego sobie jajowodem do macicy. Matka oczywiście nic nie wie, że jest matką (zakładam, że nie było niemoralnego in vitro czy nawet wspomaganego zapłodnienia, bo przecież w idealnym katolickim świecie jest to nie tylko potępiane ale i zabronione!). No więc wracamy do człowieczka. Toczy się biedaczek do tej macicy, toczy aż się dotoczył. I co? W dwóch przypadkach na 3 toczy się dalej aż dotoczy się w objęciach krwi menstruacyjnej do podpaski. Bo taka już nasza ludzka natura, że dwie na trzy zapłodnione komórki jajowe nie zagnieżdżają się w macicy. I to dochodzimy do sedna: jaką karę wg KKK Katolickiego Kodeksu Karnego (nie mylić, choć to podobne z Ku Kux Klan) powinna ponieść matka bezczeszcząca zwłoki tegoż człowieczka wyrzucając zużytą podpaskę do kosza? Bo przecież ta zapłodniona komórka powinna mieć pełnię praw przynależnych ludziom a więc i ochronę po śmierci i prawo do godnego pochówku! Czyż nie należy wprowadzić nakazu sprawdzania w licencjonowanym laboratorium parafialnym, czy na podpasce nie ma człowieka a w przypadku gdy tak jest wykupić odpowiednią mszę, trumienkę, miejsce na cmentarzu itp. Powiecie zapewne, że nie rozróżniam obumarcia zgodnego z naturą od morderstwa dokonanego ręką zbrodniczego lekarza. Otóż właśnie - nie rozróżniam jeżeli chodzi o prawo do pochówku i poszanowania zwłok. Wszak dziś będąc na cmentarzu znakomita większość pochowanych tam zeszła na mocy praw natury z powodu starości i chorób, część znalazła się tam z powodu wypadku a być może ktoś został najpierw zamordowany. Pochowano wszystkich! Dlaczego więc człowieczkom spędzone w sposób naturalny nie przynależą się prawa a w przypadku tabletki ""24 h po"", aborcji czy jako odpad po in vitro to już ludzie, których należy chronić a nawet chować (ostatnio słyszałem o pochówku resztek medycznych po aborcjach!). Nie widzicie, że w swym zaślepieniu w definiowaniu człowieka doszliście do ściany i bylibyście nawet zabawni chcąc iść dalej, gdybyście swoich fobii nie próbowali (niestety często z powodzeniem) narzucać innym.-@@@-Jakie to sumienie działa w środowiskach tzw obrońców życia, które nakazuje ZMUSIĆ kobiety, dziewczyny, dziewczynki do rodzenia dzieci. Bez względu na konsekwencje psychiczne, zdrowotne, społeczne i obyczajowe. Jakie to sumienie w którym ujawnia się przerażający brak współczucia, wyobraźni i wiedzy ? Sumienie w którym kobiety, dziewczyny, dziewczynki traktowane są jak wyzbyte wszelkich uczuć mechanizmy do rodzenia dzieci. Wszystko wskazuje na to, że te środowiska, poprzez agresywną, psychologiczną projekcję, chcą swój MECHANISTYCZNY ogląd świata narzucić wszystkim ludziom.-@@@-I chyba jeszcze jedna uwaga: gdzie walcza te wszystkie ""demony"" o prawa ojcow? Oni nie winni? To ""tylko"" kobieta, ktora ma byc jak inkubator? A mezczyzna to tak ""z kwiatka na kwiatek""? Hallo! Witamy w sredniowieczu!-@@@-Szkoda, że mężczyźni nie zachodzą w ciążę. Może wtedy oświeciłoby ich mózgownice. W związku jednak z tym, że nie wiedzą jak czuje się człowiek chodzący w ciąży, nie powinni decydować o woli tegoż człowieka. Kobieta powinna sama decydować czy chce urodzić. A kto ma opiekować się niepełnosprawnym dzieckiem? Prawdo podobnie PIS zacznie budować domy dziecka. Podziemie aborcyjne zacznie się szerzej rozwijać, a to sprawi, że będzie większa umieralność kobiet. Czy o to chodzi organizacji ""Pro life?""-@@@-Swiete slowa: ubrudzic swoje sumienie, zbawiajac innych na sile."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1701403.html",Trzydziestoosobowa grupa przestępców z Sandomierza stanie przed sądem,"0
Kielecka Prokuratura Okręgowa właśnie przesłała do sądu akt oskarżenia przeciwko trzydziestoosobowej grupie przestępców z okolic Sandomierza, których wsypał ich kolega z półświatka","W sprawie oskarżanych jest 31 osób, 12 przebywa w areszcie, reszta będzie odpowiadać z wolnej stopy. Prokuratura oskarżyła ich o cały katalog przestępstw, których dopuścili się głównie w powiecie sandomierskim. Chodzi przede wszystkim o kradzieże i włamania do sklepów, hurtowni i samochodów. Pojawia się też handel bronią i narkotykami oraz wprowadzanie w obieg fałszywych pieniędzy. Cała sprawa wyszła na jaw dzięki jednemu z przestępców, który zgodził się na współpracę z Centralnym Biurem Śledczym.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24747877,czytelnik-pyta-dlaczego-w-kielach-nie-ma-flag-unijnych-a.html","Czytelnik pyta, dlaczego w Kielcach nie ma flag unijnych. ""A spore pieniądze dostaliśmy""","1 maja Polska świętowała 15. rocznicę wstąpienia do Unii Europejskiej. - Mimo to trudno wypatrzyć na mieście i przed miejskimi instytucjami unijne flagi. A przecież miasto tak dużo zyskało na wejściu do Unii - zwraca uwagę czytelnik 'Wyborczej"".","Mężczyzna zwraca uwagę, że przed długim weekendem i trzema świątecznymi dniami miasto zostało przystrojone w barwy narodowe. – I to naprawdę cieszy. Ale szkoda, że obok biało-czerwonych na ulicach nie pojawiły się flagi unijne, chociaż 1 maja świętujemy 15-lecie wejścia do UE, a na rynku odbył się piknik unijny. Miasto przecież mocno zyskało na wejściu do wspólnoty – mówi mężczyzna i apeluje, żeby mieszkańcy też wywieszali flagi unijne.
Faktycznie, samorząd Kielc w latach 2004-2013 pozyskał około 1,07 mld zł z funduszy unijnych, a w obecnej perspektywie już ma zagwarantowane ok. 550 mln zł.",FRANCISZEK MAZUR,"Słusznie pyta! Chcemy w Kielcach europejskiej flagi, obok polskiej-@@@-Dobrze, że pojawiła się refleksja i flagi unijne się pojawią. Byłoby też dobrze, aby towarzyszyły każdym uroczystościom państwowym i wyborom.

Autorem pierwotnego projektu flagi Europy był Ars?ne Heitz, a inspiracją dla tego francuskiego artysty były motywy maryjne, jak błękit oraz wieniec dwunastu gwiazd nad głową Niewiasty. Projekt flagi został zatwierdzony przez Radę Europy w roku 1955. Oficjalną flagą Wspólnot Europejskich stała się w 1985 roku, a wraz z powstaniem Unii Europejskiej, również jej symbolem. W starożytności liczba 12 oznaczała doskonałość i całość (np. 12 znaków zodiaku, bogów olimpijskich, plemion Izraela, apostołów). Stała liczba dwunastu gwiazd w okręgu wyraża jedność, harmonię i solidarność narodów Europy.

Krótka historia najnowsza:
Krystyna Pawłowicz, 10.12.2013: ""Ustawa o godle, barwach narodowych i hymnie RP przewiduje, że godne eksponowanie i cześć należy się polskiej fladze. Ciągłe eksponowanie jej łącznie z jakąś unijną szmatą obraża nasze symbole"".

Beata Szydło, 24.11.2015: ""Przyjęliśmy taką zasadę, że wypowiedź po posiedzeniu polskiego rządu będzie realizowana na tle najpiękniejszych, biało-czerwonych flag"".

Andrzej Duda, 25.11.2015: ""Raz są flagi, raz ich nie ma. Wydaje mi się, że ktoś próbuje zrobić problem z niczego i szuka dziury w całym"".

Franciszek Kowalczyk, podczas Sejmu Dzieci i Młodzieży, 01.06.2017: ""Młodzież Wszechpolska i Ruch Narodowy przyniosą odrodzenie. Czołem wielkiej Polsce!"" ? młodzież prawicowa podarła publicznie flagę ""Europejskiej Rzeszy"" i mówiła o hordach uchodźców.

Andrzej Duda, 13.03.2018 w Kamiennej Górze: ""Bo bardzo często ludzie mówią nam: po co nam Polska? Unia Europejska jest najważniejsza. Przecież państwo wiecie, że bywają takie głosy. To niech sobie ci wszyscy przypomną te 123 lata zaborów. Jak Polska wtedy, pod koniec osiemnastego wieku swoją niepodległość straciła i zniknęła z mapy. Też byli tacy, którzy mówili: a może to lepiej, swary się wreszcie skończą, te rokosze, te wszystkie insurekcje, wojny, awantury, konfederacje, wreszcie będzie święty spokój"".-@@@-Flagi UE powinny wisieć obok polskich. Przecież w uchwycie na flagę są 2 otwory. Teraz 50 ale liczę na więcej za rok. A gdzie są flagi z 2004r. które wisiały na deptaku?-@@@-Prezydent W. Lubawski nie posiadał żadnej flagi UE? Biskup Ryczan był wrogiem UE, prezydent nie mógł inaczej. Ile to jeszcze ""zasług"" zostanie odkrytych?-@@@-Nie można też flagi unijnej kupić w Kielcach. Adres na Chęcińskiej podany na Internecie jest od dawna nieaktualny.
A że flag unijnych nie ma na ulicach i przed urzędami to ""zasługa"" urzędników pozostałych po klęcznikowym Lubawskim. Przed kościołami są za to flagi Watykanu, bo to pasożytnicze państewko teraz rządzi Polską.-@@@-Pan Wenta znowu się przeraził PISu i pomrukom pana biskupa."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21216216,wyludzila-kilkaset-tysiey-euro-od-bogatej-chinki-z-szanghaju.html",40-latka z Chojnic wyłudziła kilkaset tysięcy euro od bogatej Chinki z Szanghaju?,"30
Przed sądem stanie mieszkanka gminy Chojnice, która miała wyłudzić 365 tys. euro od zamożnej obywatelki Chin. Akt oskarżenia, przygotowany przez słupską prokuraturę, jest już gotowy i został wysłany do sądu.","- Podejrzana 40-latka przedstawiała się poznanym osobom jako bogata, prowadząca szereg interesów biznesmenka. Pokrzywdzoną Chinkę poznała w Szanghaju, w trakcie zorganizowanej przez siebie wystawy prac polskiego artysty - mówi Jacek Korycki, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Słupsku. - Wystawę tą Renata K. zorganizowała za pieniądze, które uzyskała na inne cele od pewnego chojnickiego przedsiębiorcy. Zamierzała w ten sposób uwiarygodnić swoją zamożność, a przede wszystkim wypłacalność.",Rosja: na kontach należących do rodziny aresztowanego pułkownika policji znaleziono 300 mln euro (123rf.com),"Ciekawy podpis pod zdjęciem.. że tak powiem inaczej relewantny ;-)-@@@-Chinka nie może stosować polskiego prawa, ani pozywać kogoś przed polskim sądem. Co najwyżej rząd Chin może prosić nas o ekstradycję, aby osądzić ją przed chińskim sądem. A na to się nigdy nie zgodzimy, ponieważ w Chinach jest kara śmierci.-@@@-Greetings from Chojnice! To your attention! I am Ms. Renata K. from Chojnice, the wife of the late Chief (Wójt) of the gmina Chojnice, the Honourable Mr. Janusz K. My late husband made a lot of money as the Chief of the gmina Chojnice for many many years. He has different accounts in many banks of the world. The current authorities of Chojnice have confiscated and frozen all my family account in Chojnice and some other on American, European and Asian continents, Presently my brother-in-law Dzidek has tried to put his dirty hands on this money but with no effect. My purpose of this letter is to seek for your candid assistance in saving the sum of $1,000,000,000 USD [ONE BILLION DOLLARS] which my late husband Janusz K. had hidden. This is a huge sum of money, I cannot trust so much to any other person but you. Even Dzidek cannot be trusted. I got your contact through internety. I deemed it necessary to contact you for this trustworthy transaction. All whom I need is a sincere, honest and trustworthy individual whom my mind will absolve to help me in this deal. My proposal may be sudden to you, but all I need now is for you to stand as the Beneficiary of this money to claim it and save for me. On your identification and confirmation from me, the fund will be handled to you. You will be compensated with 25% of the total fund for all your efforts to keep. Please this is a very serious matter. I will be delighted too much to receive a positive response from you in order to move into action. Please now send me some 365,000 EUR for post stamps for our future correspondence. Thank you from the mountain. Yours faithfully, Renata K.-@@@-Niesamowite. To jakby naciąć speców od gry w 3 karty. Na swój sposób duże osiągnięcie.-@@@-Niedouczony pismaku: ""Wystawę tą Renata K. zorganizowała"" - wystawę TĘ! Zaimek wskazujący: ""ta"" (osoba), ""ta"" (rzecz) przyjmuje taką końcówkę, jak rzeczownik, który jest wskazywany przez ten zaimek: wystawąĄ (tĄ), wystawĘ (tĘ) bo: kogo, co zwiedzam?: tę wystawę z kim, z czym się zapoznałam?: z tą wystawą Szkoła PODSTAWOWA się kłania, pismaku.-@@@-a mogła mówić, że jest albinosem z nigerii-@@@-Złodziej a, który ukradnie w sklepie batonik za 5 zł wsadzają od razu do aresztu. Jak ukradnir się miliony złotych, to odpowiada się z wolnej stopy. Kilkaset tysi,ecy złotych przeznaczy na adwokata i dostanie wyrok w zawieszeniu. Oczywiście reszta ze skradzionych milionów zostanie oszustce.-@@@-Pani jest anonimowa i odpowiada z wolnej stopy. Czyli, nawet JEZELI zostanie skazana to dostanie smieszny wyrok i, oczywiscie, pozostanie anonimowa. Czyli, po odpukaniu wyroku bedzie smialo znowu ruchac inne ofiary. Moze tym razem Polakow. Czy to nie piekny system prawny ktory ukrywa zlodzieja? A jaki szlachetny i szczodry, dla zlodzieja to znaczy."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22996000,nowe-pomysly-na-teatr-dzieci-zaglebia-powinien-brac-odpowiedzialnosc.html","Nowe pomysły na Teatr Dzieci Zagłębia. ""Powinien brać odpowiedzialność za swoje miejsce w lokalnej społeczności""","- Chcemy, żeby teatr dawał dobry przykład, więc oszczędzamy energię, segregujemy śmieci, a od następnej premiery bankiety w naszym teatrze będą wegetariańskie - mówią Paweł Klica, dyrektor naczelny i Jakub Kasprzak, dyrektor artystyczny Teatru Dzieci Zagłębia.","Marta Odziomek: – Co was sprowadziło do tego teatru?
Paweł Klica: – Studiowałem produkcję teatralną na Royal Central School of Speech and Drama w Londynie. Potem przez parę miesięcy tułałem się po Europie, aż wylądowałem w Polsce. Odświeżyłem znajomość z Kubą, z którym zaczęliśmy współpracować w Teatrze Alatyr. Równolegle pracowałem w domu produkcyjnym Iwana Wyrypajewa WEDA, funkcjonując w polskim teatrze mainstreamowym, głównie w warszawskim Teatrze Polonia.
Jakub Kasprzak : – Teatr Alatyr to profesjonalna, offowa grupa teatralna, którą prowadzimy wspólnie od czterech lat. Założyłem ją po ukończeniu wydziału reżyserii warszawskiej Akademii Teatralnej. Wyprodukowaliśmy razem osiem spektakli, pojeździliśmy z nimi po Polsce i po świecie, zdobyliśmy parę nagród na festiwalach. Szukaliśmy miejsca, w którym moglibyśmy połączyć doświadczenia teatru offowego z możliwościami, jakie daje teatr instytucjonalny. Wiosną zeszłego roku dowiedzieliśmy się o konkursie w Będzinie.","Teatr Dzieci Zagłębia w Będzinie. Na zdjęciu Paweł Klica, dyrektor teatru i Jakub Kasprzak, zastępca dyrektora do spraw artystycznych. (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,14404061,Mozna_tez_dobrze_o_Kosciele.html",Można też dobrze o Kościele,"8
Naprawa Kościoła będzie możliwa, jeżeli będziemy dostrzegać zarówno jego dobre, jak i złe zachowania. Krytyka i eliminowanie tych złych zachowań powinny być drogą naprawy, a nie próbą eliminacji Kościoła","Modne stało się ostatnio pisanie źle o Kościele, im ktoś złośliwiej napisze, tym staje się głośniejszy, przykładem - robiący karierę w mediach prof. Jan Hartman (""Gazeta"", 20-21 lipca). Nawet o. Tomaszowi Dostatniemu, jednemu z najbardziej spokojnych i otwartych na innych ludzi, dostało się od pana profesora za polemikę (""Gazeta"", 28-29 lipca) : ""Ks. Dostatni ma lekcję do odrobienia. Lekcję minimalnej kultury osobistej, minimalnej uczciwości intelektualnej i rudymentów logicznego myślenia. Czy o. Dostatni myśli, że prof. Jan Hartman jest jakimś małym chłystkiem czy gówniarzem, którego można zrugać?"" (Jan Hartman, ""Dostatni stek bzdur"", Polityka.pl). Po takiej polemice i prezentacji wad o. Tomasza to już wolę być z nim niż z panem profesorem, nawet jeżeli zostanę potraktowany podobnie lub gorzej.",,"Po co mnie Pan atakuje? I to tak nieuczciwie? Cytuje Pan moją odpowiedź Dostatniemu, ale nie daje Pan czytelnikom szansy na wyrobienie sobie zdania, czy moje słowa były słuszne i proporcjonalne, czy nie. A Pan uważa, że były niesłuszne i nieproporcjonalne? Przecież atak Dostatniego na mnie był i chamski, i głupi. Nie mam prawa na coś takiego ostro zareagować? Czemu mnie, a nie Dostatniego Pan krytykuje? Poza tym nie jest prawdą, abym jakoś szczególnie złośliwie atakował Kościół. Jest odwrotnie. To ja jestem celem brutalnych ataków Kościoła w iście bolszewickim stylu: z ambon, w radiu i tv, w wielkonakładowych szmatławcach. Nie jest też prawdą, abym robił karierę na krytyce Kościoła. Może 10% mojej publicystycznej działalności tych spraw dotyczy. I płacę za to, jak na wolny kraj, wysoką cenę. Nie spodziewałem się po Panu takiej nieuczciwej wypowiedzi. Z poważaniem, Jan Hartman-@@@-człowiek jest wolny i ma prawo wierzyć w co mu się żywnie podoba - problemem jest fakt że pewna wiara ma niczym nie uzasadnione przywileje a jej kapłani status świętych krów-@@@-""Można też dobrze o Kościele ? "" Proponował bym aby wypowiedzieli się ta ten temat np. Galileusz, Giordano Bruno, uczestnicy Wojen Krzyżowych....oraz miliony wymordowanych przez Kościół ludzi ku jego chwale. Oni już nie mogą, dlatego mój znak zapytania.-@@@-""Naciski czesci hieraichii"" to zaciemnianie obrazu. Kiedys Musial, dzis Boniecki i Lemanski sa przykladem, ze polskie koscielne osobistosci zadnej wolnosci i zadnej rozmowy nie toleruja. Wyszukiwanie dobrych stron jest w tej sytuacji poparciem dla hierachow dzialajacych jak najbardziej zakute sieckie dzierzymordy. Wiec zamiast dymnych zaslonek proponuje poparcie tych duchownych, ktorzy zasluzyli sobie na szacunek i zaufanie. Np. aktualnie Lemanski, ktorego bez poparcia zesla do cichego niebytu. poparcie-lemanskiego.blog-bobika.eu/-@@@-""w mediach i w internecie, gdzie panuje przekonanie, że jeżeli ktoś jest nadal wierzący, to prawdopodobnie z przyczyn swojego zacofania."" Panie Wujec, pomylił się pan, nie ""prawdopodobnie"" tylko NA PEWNO ! (subtelnie przypominam, że Średniowiecze się dawno skończyło i ludzie nie muszą wierzyć tylko w to co mówią im kapłani...walczący o przetrwanie swej kasty cwanych nierobów...)-@@@-Tylko po co?-@@@-Henryk Wujec popełnia – wydaje się – błąd z definicji. Czym innym jest Kościół jako instytucja, czym innym poszczególni członkowie tej instytucji. Wśród tych ostatnich słusznie wymienia postaci bardzo szlachetne. To jednak Kościoła jako instytucji nie broni. Tak samo szlachetność wielu komunistów nie broni partii komunistycznych. A czy obrona Kościoła “należy się wielu prostym osobom wierzącym”? Nie, tym ludziom należy się oświecenie, a nie gorliwe i interesowne serwowanie absurdalnych dogmatów i zabobonów. Czy więc “dobrze o Kościele”? Nie, nie zasługuje na to. Dobrze natomiast o poszczególnych jego przedstawicielach, jeśli na to zasługują."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22827766,pomnik-smolenski-stanie-w-opolu-dopiero-za-dwa-lata.html",Pomnik smoleński stanie w Opolu dopiero za dwa lata,"To najbardziej realna data dla powstania instalacji przed urzędem wojewódzkim upamiętniającej katastrofę z 10. kwietnia 2010 roku. 96 punktów świetlnych, kolumnada podświetlonych słupów i brzozowe krzyże otoczone lustrami - tak będzie wyglądał pomnik smoleński w Opolu.","W poniedziałek, 18 grudnia w urzędzie wojewódzkim rozstrzygnięto konkurs na koncepcję architektoniczno-urbanistyczną Miejsca Upamiętnienia Ofiar Tragedii Katastrofy Smoleńskiej z dnia 10 kwietnia 2010 roku”. Na rozstrzygnięcie konkursu nie zaproszono dziennikarzy, we wręczeniu głównej nagrody – 10 tysięcy złotych autorowi zwycięskiego projektu Arkadiuszowi Hasnemu, architektowi z Kędzierzyna-Koźla wzięli udział tylko członkowie konkursowej komisji, w której składzie byli m.in.: Zbigniew Bomersbach, miejski architekt, Maciej Mazurek, prezes oddziału Towarzystwa Urbanistów Polskich w Opolu, Henryk Witowski, architekt Izby Architektów RP, Kazimierz Ożóg, przedstawiciel Związku Polskich Artystów Plastyków Okręgu Opolskiego i Agnieszka Michalak, przedstawicielka Departamentu Edukacji, Kultury i Dziedzictwa Narodowego Ministerstwa Obrony Narodowej. Zwycięski projekt zakłada 96 punktów świetlnych, połowa z nich po skosie trawnika przed urzędem będzie prowadzić do brzozowych krzyży w otoczeniu luster, które upamiętniają tragedię w Katyniu. Druga część wzdłuż chodnika będzie prowadzić do kolumnady podświetlonych słupów, będących symbolem lotniczej katastrofy. Zbigniew Bomersbach, miejski architekt, przyznaje, że projekt ten w kapitalny sposób przedstawia historię zarówno samej katastrofy lotniczej w Smoleńsku jak i zbrodni katyńskiej. – Mamy opowieść w formie plastycznej o tragedii bez użycia podniosłych symboli – podkreśla. – Ta propozycja urzekła nas wszystkich, dlatego chcielibyśmy, żeby była zrealizowana jak najszybciej – mówi Violetta Porowska wicewojewoda opolski, która była przewodniczącą komisji konkursowej. Ale już wiadomo, że pomnik szybko nie powstanie. Sam projekt ma zostać jeszcze nieco poprawiony [poprawki zleciła komisja], teren na którym instalacja będzie się znajdowała, czyli skwer zieleni przed gmachem urzędu wymaga uporządkowania, do tego dochodzą kwestie związane z przygotowaniem dokumentacji, kosztorysu itd. – Realistyczny termin to dwa lata – zapowiada Violetta Porowska zapewniając jednocześnie, że ingerencje w zieleń przed urzędem nie mają być duże, mimo że regulamin konkursu na to zezwalał.",ROMAN ROGALSKI,"Za dwa lata? Uff, czyli nigdy. Po Czubaku pozostanie mgliste, acz nieprzyjemne wspomnienie, jak dziś po Poganie.-@@@-Się postawi się zdejmie. Nie ma problemu.-@@@-Za dwa lata zmieni się władza i żaden pomnik tam nie stanie-@@@-Za 2 lata, to niedopuszczalne!! Jeszcze dziś do Strasburga zaskarżymy te decyzję. Nie może być tak, ze zasłużony dla Opola Prezydent Tysiąclecia i jego poplecznicy nie będą upamiętnieni. Opole opamiętaj się !!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,6320189,Ksieza_szkola_sie_na_kryzys.html",Księża szkolą się na kryzys,"0
Duchowni i świeccy prowadzący instytucje kościelne rozpoczynają szkolenia, jak radzić sobie z finansami w ekonomicznym kryzysie. Kursy przygotował Narodowy Bank Polski wspólnie z Katolicką Agencją Informacyjną","Wczoraj szef Departamentu Edukacji i Wydawnictw NBP Józef Ruszar spotkał się z kard. Stanisławem Dziwiszem. Rozmawiali m.in. o rozpoczynających się dziś szkoleniach. - W obecnej sytuacji gospodarczej duchowni muszą, o ile do tej pory tego nie zrobili, zdobyć przynajmniej podstawy wiedzy ekonomicznej pozwalającej kierować parafią i katolickimi organizacjami - przekonuje ks. Robert Nęcek, rzecznik krakowskiej kurii. - Parafia to dziś nie tylko wspólnota duchowa, ale też dobrze prosperująca firma. Kapłani nie muszą być specjalistami od ekonomii, ale w obecnej sytuacji gospodarczej powinni wiedzieć, jak sobie radzić i co radzić ludziom - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13530953,Oszczedzaj_wode__prad__gaz_i_szkolne_podreczniki_.html","Oszczędzaj wodę, prąd, gaz i szkolne podręczniki. Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka ogłosił 2013 rokiem oszczędności","10
Białoruski rząd zatwierdził specjalny program przewidujący m.in. zmniejszenie zużycia energii elektrycznej i paliwa. Szał oszczędzania dotknie nawet szkoły, których dyrektorzy zostali zobowiązani m.in. do zmniejszenia stanu zużycia podręczników","Korespondencja z Grodna

""Myć trzeba się pod prysznicem, a nie w wannie"" - radzi gazeta ""Mińskij Kurier"", organ stołecznych władz. - Chodzi o to, że w wannie zużywa się średnio dwa-trzy raz więcej wody niż pod prysznicem - tłumaczy Anatol Ławniczuk, szef działu energetyki mińskiego komitetu wykonawczego. Radzi, by być oszczędnym również w przypadku prania: - Warto uzbierać z 5 kg brudnej odzieży i dopiero wtedy włączyć pralkę.

""Postanowiliście wypić filiżankę herbaty, to gotujcie tyle wody, ile na to potrzeba, a nie pełny czajnik - po co zużywać energię! - to z kolei tygodnik ""7 dniej"", organ prasowy administracji Łukaszenki. - Niektóre rodzaje kasz, jak np. gryczana, owsianka czy jęczmienna, nie potrzebują gotowania. Można po prostu parzyć je w termosie. W ten sposób zachowują one swoje wartości zdrowotne i energii się nie zużywa"".",Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka (Fot. Sergei Grits/ AP Photo),"Nic szalenie drastycznego-artykuł jakby żywcem przedrukowany z jakiejś ""Pani Domu"",W Polsce rownież 90% społeczenstwa MUSI oszczedzac tylko ,ze podreczniki ,prad ,woda ,paliwo sa wiele droższe-mamy przeszlo DEKADĘ oszczedności czyjeś problemy widzimy z daleka a swoje pod nosem trudno nam dostrzec.-@@@-Biedni Białorusini, a my jak paniska ""skolko godno"".-@@@-Jaka tam bida. Oszczędzać muszą. Coś podobnego. U nas żadnego , panie, oszczędzania, można do oporu prundu i gazu. A i na rachunek wyjątkowo szybko i wygodnie chwilówka od łamacza kłykci.-@@@-Jezeli chodzi o podreczniki, to nie kazde panstwo stac na taki luksus jak Polske. W takich bogatych niby Niemczech to dziecko dostaje podreczniki wprawdzie za darmo, ale musi on wytrzymac chyba szesc lat a mozna odtworzyc cala jego historie, bo wszystkie nazwiska sa wpisane w tabelke. Ale z woda bylbym ostrozny. Jej oszczedzanie powoduje zasyfienie ciagow i w sumie wychodzi sie na tym jak Zablocki na mydle.-@@@-taki plan ma i Jarek dla polaczkow.-@@@-Ulice czyste jak w Bawarii,hoc niby beda. Kadra techniczna tego kraju doszkala sie w europie, cichutko sobie siedza, beda przyszloscia pomiedzy Europa a Rosja, a Polska to piSiory. Oby nas jeszcze kiedy z jakiego kryzysu nie wyciagali .Ten sie smieje co sie smieje ostatni!-@@@-Poczobut jak zwykle ""walczy"" o wierszówkę + dodatek od Sikorskiego. To w zasadzie nic dziwnego ale redaktory z Wybiórczej tak zaciekle walczący o wzrost PKB winni zadbać aby takie materiały oszczędzanie nie zamieszczać bo to przeca niezgodne z ""misją"" Wybiórczej.-@@@-do czego to doszło.pocz. chwali swojego prezydenta.!!!!!!!!"
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163751,23774921,w-rosji-pracuja-tysiace-koreanczykow-z-polnocy.html",Skąd reżim Kima bierze pieniądze na zbrojenia? Z niewolniczej pracy tysięcy Koreańczyków w Rosji i Chinach,"Pomimo nałożonych przez ONZ sankcji Moskwa zgadza się na zatrudnienie nowych robotników z Korei Północnej. Pracują głównie w przemyśle budowlanym, harując ponad siły. Dzięki temu do Pjongjangu płynie strumień pieniędzy.","Rosja zezwala tysiącom nowych robotników z Korei Północnej na wjazd do kraju i wydaje nowe pozwolenia na pracę. Zdaniem amerykańskich urzędników może to być naruszenie sankcji ONZ nałożonych w celu zmniejszenia zasobów finansowych Pjongjangu i zmuszenia reżimu do rezygnacji z broni jądrowej.
We wrześniu 2017 r. Rada Bezpieczeństwa ONZ zakazała państwom wydawania nowych zezwoleń na pracę obywatelom Korei Północnej, godząc się jedynie na kontynuowanie niektórych już podpisanych kontraktów. Jednak od tamtego czasu w Rosji zarejestrowało się ponad 10 tys. nowych pracowników z Korei Północnej – wynika z danych rosyjskiego ministerstwa spraw wewnętrznych, które przeanalizował „The Wall Street Journal”. Z kolei według ministerstwa pracy tylko w tym roku Koreańczykom z Północy wydano co najmniej 700 nowych pozwoleń na pracę.",Korea Północna (Fot. Dita Alangkara / AP Photo),"W USA preferuje się inny model zatrudnienia. Imigrant pracuje na czarno, płaci podatki ale nic mu się w zamian nie należy. Po kilkunastu latach pracy i płacenia podatku może w każdej chwili zostać aresztowany i wyrzucony z kraju, gdzie spędził większość życia.-@@@-Jeśliby na dalekim SACHALINIE we Władywostoku np.pracowało 10 lub nawet 20 tysiecy ob.z KRLD to przy 100 000 tys Chińczyków dojeżdżających i zamieszkujących te rubieże Rosji to jest to drobny ułamek .Podobno w/g Beaty Szydło w POLSCE przyjeto do pracy 1 000 000 Ukraiców."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18487649,opolska-kuria-gotowa-na-przyjecie-syryjczykow.html",Opolska kuria gotowa na przyjęcie Syryjczyków,"0
Przedstawiciele opolskiej kurii diecezjalnej rozmawiali w Warszawie z prezeską Fundacji Estera na temat przyjęcia kolejnej grupy uchodźców syryjskich, która ma zamieszkać na terenie diecezji opolskiej - informuje Hanna Honisz z biura prasowego opolskiej kurii.","- Podkreślili natychmiastową gotowość przyjęcia Syryjczyków w dwóch opolskich ośrodkach: ""Skowronek"" w Głuchołazach i ""Rybak"" w Głębinowie. Ośrodki, które na co dzień zajmują się organizowaniem wypoczynku dla dzieci, młodzieży oraz gości z całego kraju, przygotowały już część hotelarską, gastronomiczną i szkolno-edukacyjną dla rodzin z Syrii. Ich przyjęcie może nastąpić w każdej chwili - zapewnia Honisz.

Jak informuje, darczyńcy przekazali już na konto Caritas Diecezji Opolskiej 40 tys. zł na dofinansowanie pobytu Syryjczyków. Darowiznę w wysokości 30 tys. euro obiecała też niemiecka Fundacja Renovabis.",ROMAN ROGALSKI,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4958055.html",Podatek deszczowy wraca na sesję czwarty raz,"0
Trzykrotnie odrzucona przez opozycję uchwała o przekazaniu Wodociągom Miejskim sieci deszczowej wraca na sesję. Uzasadnienie wciąż to samo, tylko prelegent będzie inny. Czy władza zmęczy opozycję?","Do tej pory z radnymi boksował się w tej sprawie zastępca prezydenta Robert Skiba. Głosowanie na ostatniej, styczniowej sesji, kiedy cała 14-osobowa opozycja była na ""nie"", a trzech PiS-owskich radnych wstrzymało się od głosu, najwyraźniej wytrąciło go z równowagi. Na pytania dziennikarzy nie odpowiadał, usłyszeli od niego tylko: ""Bez komentarza.

Na poniedziałkowej sesji projekt uchwały ma przedstawiać drugi z zastępców prezydenta - Igor Marszałkiewicz. Zmienił pan prelegenta, by nie drażnić opozycji? - pytamy prezydenta Andrzeja Kosztowniaka. - Nie, Robert Skiba miał trzy szanse, teraz trzy szanse ma Igor Marszałkiewicz. A potem może ja sobie dam trzy szanse - odpowiada ze śmiechem. Prezydentowi Skibie może będzie przykro, bo to jakby wotum nieufności - zauważamy. - Ja go tylko odciążam, nie ma lepszych i gorszych zastępców. Zresztą na sesji będziemy wszyscy - zaznacza Kosztowniak.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6088800,Ustawa_niekonstytucyjna__ale_wazna.html","Ustawa niekonstytucyjna, ale ważna","0
Nadal można wykupić mieszkanie spółdzielcze za grosze. Przynajmniej teoretycznie. Decydują same spółdzielnie","Może ktoś poprawi te absurdy - mówili rok temu ""Gazecie"" prezesi spółdzielni, krytykując ustawę z lipca 2007 r. Pozwalała lokatorom wykupić mieszkanie na własność za kilka lub najwyżej kilkanaście tysięcy złotych. 17 grudnia Trybunał Konstytucyjny orzekł, że dokument jest niezgodny z konstytucją. Jeśli bowiem spółdzielnia musi sprzedawać lokale za ułamek ich wartości, to pomniejsza swój majątek. Swój, czyli pozostałych spółdzielców. Sędziowie uznali też za niezgodny z prawem przepis, że przygotować mieszkanie do sprzedaży trzeba w trzy miesiące. Jeśli zarząd spółdzielni nie mógł dotrzymać tego terminu, lokator miał prawo oskarżyć prezesa o przestępstwo na policji i w prokuraturze (opisywaliśmy to w styczniu w artykule ""Prezesi na przesłuchaniach"" - niektórych wzywano nawet po kilkadziesiąt razy).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17245187,Prezydent_Rosji_bohaterem__House_of_Cards___Pietrow.html","Prezydent Rosji bohaterem ""House of Cards"". Pietrow przypominający Putina [SPOILER]","2
Nosi bardzo popularne w Rosji nazwisko i przyjechał do Waszyngtonu negocjować z prezydentem USA. To on na oczach wszystkich pocałuje pierwszą damę Ameryki. To przez niego pod Białym Domem wybuchną protesty. Na kilka tygodni przed premierą nowych odcinków ""House of Cards"" twórcy przedstawiają nowego bohatera","To było właściwie do przewidzenia. Prezydent Rosji przez 2014 rok nie schodził z czołówek najważniejszych światowych gazet. Trudno się dziwić, że trafił do scenariusza ""House of Cards"" - bardzo popularnego amerykańskiego dramatu politycznego, który zapisał się w historii jako pierwszy serial oferowany w internecie.

""House of Cards"" właściwie powinien się już skończyć. Twórcy planowali pierwotnie tylko dwa sezony. I rzeczywiście pod koniec drugiego cyniczny i wpływowy polityk Partii Demokratycznej Frank Underwood (w tej roli Kevin Spacey) wreszcie dzięki swojej bezwzględności obejmuje najwyższy urząd w USA. Czyli osiąga cel wokół którego kręciła się akcja.","House of Cards, spotkanie w Gabinecie Owalnym. Po lewej serialowy prezydent Rosji, po prawej USA (fot. Netfix)","Serial -jeden z paru o których się NIE ZAPOMINA!!-@@@-Mówi się o cynizmie, nic natomiast o intelekcie prezydentów... Może będzie, zgodnie z prawdą, że rosyjski jednak jest pod tym względem nieporównywalnie lepszy... Ale jeśli nie, to też niewielka strata, bo będzie to jeden z typowych seriali amerykańskich, jakimi karmi mnie za abonament w wysokości 200 złotych telewizja polska... Zgodnie z racją Stanów... zresztą..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3731038.html",Proprezydencka Nasza Ukraina chce obalić rząd Wiktora Janukowycza,"0
Popierający prezydenta Wiktora Juszczenkę Sojusz Ludowy Nasza Ukraina ogłasza, że przechodzi do opozycji, zapowiada odbudowanie obozu pomarańczowego. Jednak jego działacze są niezdolni do zreformowania partii.","Ponad 1200 delegatów na zjazd ugrupowania, którzy w sobotę spotkali się w Kijowie, poleciło swoim 80 posłom z frakcji parlamentarnej Naszej Ukrainy wszcząć jak najszybszej procedurę wotum nieufności wobec rządu Wiktora Janukowycza opierającego się na koalicji Partii Regionów, komunistów i socjalistów. Nasza Ukraina ma też podjąć rozmowy z dawną sojuszniczką Julią Tymoszenko, aby odbudować obóz pomarańczowy i zdobyć kontrolę nad jednoizbowym parlamentem.

Trudno jednak uwierzyć, że decyzje zjazdu uda się zrealizować. - Jak do tej pory nie umiemy nic poza mordobiciem i prężeniem muskułów - powiedział w sobotę o swojej partii Roman Bezsmertny, powtórnie na przewodniczącego Rady Naszej Ukrainy.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22621763,kto-pokieruje-lubelska-po-sa-juz-pierwsi-kandydaci.html",Kto pokieruje lubelską PO? Są już pierwsi kandydaci,"Znamy już pierwszych kandydatów w wyborach w Platformie Obywatelskiej. Joanna Mucha, Krzysztof Grabczuk i najprawdopodobniej Wojciech Wilk powalczą o fotel szefa regionu. Ciekawie może też być w starciu o przewodniczącego miejskich struktur partii","Wewnętrzne wybory w Platformie Obywatelskiej odbędą się za niespełna miesiąc, w sobotę 2 grudnia. Członkowie partii wybiorą władze regionalne i powiatowe w całej Polsce, także na Lubelszczyźnie. Zanim to nastąpi jest czas na zgłoszenia kandydatów, którzy będą ubiegać o stanowiska liderów. Termin mija w sobotę 18 listopada.
Dwójka pewna, dwóch się zastanawia
Już wiadomo, że w wyborach na szefa regionu lubelskiego wystartuje co najmniej dwójka kandydatów. Swój udział w nich potwierdzili już posłanka Joanna Mucha oraz wicemarszałek województwa Krzysztof Grabczuk. – Przed Platformą bardzo poważne wyzwanie, jakim są przyszłoroczne wybory samorządowe. Szczególnie istotna będzie walka o sejmik województwa, w którym zapadają najważniejsze decyzje dotyczące samorządu, także związane z funduszami unijnymi. Moje doświadczenie w tym zakresie, a także koncyliacyjność, umiejętność skupienia wokół siebie osób i koncentracja na tym co łączy a nie dzieli są moimi największymi atutami – reklamuje się Grabczuk.",Posłanka PO Joanna Mucha (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23637593,ty-sie-nie-zaharuj-o-czym-marza-mlodzi-w-elku.html","Pamiętaj, ty się tak nie zaharuj, znajdź inną drogę. O czym marzą młodzi w Ełku","Ojciec od szóstej rano odbiera telefony, w soboty i niedziele od ósmej. Nie chciałbym całe życie pracować w takim zakładzie","Za chińskim centrum handlowym w Ełku trwają ostatnie przygotowania do Runmageddonu, który, jak zachwalają organizatorzy, będzie „ekstremalnym początkiem wakacji”. Żar leje się z nieba, jakby to była Andaluzja, nie Mazury.
Z Gabrielą, Maćkiem, Rafałem i Nikodemem, tegorocznymi maturzystami, umawiam się pod pomnikiem Rusałki. Oni wybrali to miejsce, mówią, że tu najprzyjemniej: nowe miejskie ławki, stoliki, fontanna.
Jeszcze kilka lat temu nie było tu tak miło. W miejscu Rusałki nad placem dominował obskurny mur, przezywany przez mieszkańców „uszami Urbana”, używany jako szalet (by nie płacić złotówki w publicznej toalecie), obok był pogrążony w wiecznym błocie dziki parking. Teraz, dzięki środkom z Europejskiego Funduszu rozwoju Regionalnego, teren o powierzchni 5,5 tysiąca metrów kwadratowych jest zagospodarowany na nowo.",Nabrzeże nad Jeziorem Ełckim (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),Smutne strasznie-@@@-Przyszłość narodu-@@@-Strasznie pusta i bezmyślna ta nasza młodzież. Do tego te infantylne pytania...-@@@-zniknelo mi wszystko co napisałem zasrane te laptopy a miałem tyle porad dla młodych po maturze najlepiej to wypie...c z tego syfu który nam gotuja pisowcy mieszkam w szkocji 12 lat i nigdy bym nie wrocil do tego cyrku tu czuje się bezpiecznie zabezpieczony finansowo zyje w jako takim dobrobycie
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24634144,ksiadz-kazdy-chrzescijanin-ma-prawo-do-strajku-a.html","Rzecznik biskupa: ""Każdy chrześcijanin ma prawo do strajku. A niesprawiedliwa płaca dla pracowników to grzech""","Jan Paweł II w encyklice Laborem exercens napisał, że pracownicy powinni mieć zapewnione prawo do strajku, bez sankcji karnych za uczestnictwo w nim - podkreśla ksiądz Rafał Kowalski.","STRAJK NAUCZYCIELI. NAJNOWSZE INFORMACJE, RELACJE, KOMENTARZE ZNAJDZIECIE NA BIEŻĄCO W RELACJI NA ŻYWO
Beata Maciejewska: – Katechetka, która przystąpiła do strajku w jednej z wrocławskich szkół, usłyszała od koleżanki, że nie powinna tego robić, bo ani proboszcz, ani Kuria na taki protest nie zezwalają. Wystraszyła się. I nie ona jedna, bo sygnały o obawach katechetów, czy mogą wesprzeć protest, przychodzą z wielu dolnośląskich szkół. Wydział katechetyczny w Tarnowie postawił sprawę jasno: nie mogą, bo reprezentują Kościół i biskupa. A wydział katechetyczny w Łodzi stwierdził, że to ich wybór. Mogą więc czy nie mogą?",,"W oświatowym sektorze prywatnym nauczyciele zarabiają mniej, a pracują więcej. Nie mają przy tym przywilejów. Tak więc, niech publiczna oświata nie narzeka na zarobki.-@@@-A czy JP2 pisał tam też, że księża mają gwałcić dzieci?-@@@-Jak trzeba zająć stanowisko w ważnej społecznie sprawie to milczą, albo wysyłają rzecznika. Osobiście biskupi zajmują się gender i innymi wydumanymi problemami.-@@@-""Godzien jest robotnik zapłaty swojej...""-@@@-Jezus zyl skromnie, nie pobieral zadnych oplat za lekcje nauki o Bogu. Dlaczego kosciol zbija miliony, wystawia palace, molestuje dzieci i oklamuje wiernych ?
Dlatego uwazam, ze klesi powinni znac swoje miejsce i wreszcie sie zamknac.-@@@-Ale kogo interesuje, co ma w sprawie edukacji publicznej do powiedzenia rzecznik mendżera jakiejś organizacji religijnej? Płacą za promocję czy jak?-@@@-Mam bardzo negatywny stosunek do postawy polskiego kościoła jako instytucji w sprawach moralnych i społecznych nie mówiąc o polityce. Z bardzo nielicznymi wyjątkami. Wypowiedź księdza rzecznika jest jednym z nich. Księże Rafale, jeśli to możliwe, proszę serdecznie pozdrowić Mamę.
Też nauczyciel-@@@-Grzech.
Kościół wymyśl se słowo żeby nie nazywac przestępstwa po imieniu.
Mieso w piątek. Grzech.
Masturbacja onanizm. Grzech.
Ukraść. Grzech.
Zgwalcic dziecko. Zbłądzić."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22620335,ryszard-komornicki-ten-gornik-mi-sie-bardzo-podoba.html","Ryszard Komornicki: ""Ten Górnik mi się bardzo podoba"" [ROZMOWA]","- Górnik Zabrze może bardzo daleko zajść w tym sezonie pod jednym warunkiem: że jego piłkarze ciągle będą dawali z siebie maksimum. Nie może im przyjść do głowy, że da się osiągnąć tyle samo mniejszym nakładem sił - mówi Ryszard Komornicki, były piłkarz i trener zabrzańskiej drużyny.","Komornicki to gwiazda Górnika z lat 80., jako pomocnik był mocnym punktem drużyny, która w latach 1985-88 zdobyła mistrzostwo Polski cztery razy z rzędu. Z sympatią przygląda się swoim następcom.
Paweł Czado: Górnik Zabrze jest liderem po rundzie jesiennej ekstraklasy. Czy to dla pana zaskoczenie?
JAN KOWALSKI
Ryszard Komornicki: Przed sezonem mówiłem, że brakuje im doświadczenia, ale teraz muszę powiedzieć, że się myliłem. To nieprawda. Drużyna jest młoda, ale są w niej też piłkarze, którzy to doświadczenie dają. Tacy, którzy są pożyteczni, a przy tym świetnie oddziałują na młodzież. Na przykład ten, który przypomina mi Waldka Matysika, niby niewidoczny w środku pola, czyli Szymon Matuszek. Świetnie wykonuje swoją robotę.
Widać, że w tej drużynie wszystko jest poukładane, że jest hierarchia, widać też, że trener panuje nad sytuacją.
Można się tylko cieszyć z faktu, że zespół, który w zeszłym sezonie po niezwykłym finiszu zdołał awansować do ekstraklasy, nadal prezentuje się świetnie.
Jak daleko zabrzanie mogą zajść w tej lidze? Mogą liczyć się w walce o tytuł do końca?
– To trudne pytanie. Nie ma reguł. Przykład Piasta sprzed dwóch sezonów pokazuje, że to możliwe, gliwiczanie walczyli wtedy o tytuł do ostatniej kolejki. Górnik w tym sezonie ma dużo szczęścia i gra efektywnie. Może jeszcze nie tak efektownie, jak by sobie niektórzy życzyli, ale ważne, że osiąga cele.
W tym zespole podoba mi się, że potrafi zdominować rywala fizycznie, potrafi też grać jeden na jednego. Cieszę się, że w Zabrzu nie ma bezsensownego kopania piłki w poprzek i do tyłu, nie ma bezsensownej tiki-taki dla samej tiki-taki. Piłkarze Górnika grają, jak ja to mówię, „męską” piłkę. Widać, że są zawodowcami w ścisłym tego słowa znaczeniu: wychodzą na boisko nie po to, żeby sobie pokopać, ale przede wszystkim po to, żeby wygrywać. A na tym polega zawodowstwo: tam gdzie chodzi o prestiż i pieniądze, tam chodzi też przede wszystkim o zwycięstwa.
Górnikowi można tylko gratulować. Widać, że tam dzieje się coś dobrego.
Zabrzanie nie grają nie wiadomo jak wyrafinowanej piłki, ale to często ich siła: przeciwnicy myślą, że mają lepszych piłkarzy i lepsze drużyny, a potem wychodzą na boisko, a i tak przegrywają.
Drużyna Górnika ma plan i wie, co chce grać. Wyrobiła sobie przewagę nad drużynami, które musiały wygrywać, a Górnik może, czy raczej „mógł” do tej pory. Bo trzeba pamiętać, że presja pewnie będzie rosła...
Uważam, że Górnik może bardzo daleko zajść w tym sezonie pod jednym warunkiem: że jego piłkarze ciągle będą dawali z siebie maksimum. Nie może im przyjść do głowy, że da się osiągnąć tyle samo co dotychczas mniejszym nakładem sił. Czasem trudno utrzymać w sobie taką motywację przez dłuższy okres, ale ona jest kluczem. Nie wolno im grać z mniejszym zaangażowaniem niż dotychczas. Właśnie to, że zawsze grają na maksa, daje takie efekty. Ważne, że zabrzanie mają świetnie opracowane grę z kontry i stałe fragmenty gry. A jeśli przeciwnik nie będzie ich zmuszał do gry atakiem pozycyjnym, mogą mieć łatwiej.
Górnik daje szanse młodym.
– To bardzo dobra tendencja. Właśnie młodzi polscy zawodnicy powinni podnosić poziom polskiej ekstraklasy. Jeśli będą grali po niższych ligach, zmarnują czas i nie rozwiną się. U nas w Polsce jest często silny strach przed porażką, a co za tym idzie – przed ryzykiem dawania szansy młodzieży. Cieszę się, że w Górniku tego nie ma. Zabrzanie pokazują dobrą drogę. Potrafią znaleźć młodych i dać okazję do gry. A młodzi się odpłacają.
Czegoś panu w Górniku brakuje?
– Dobrze dryblujących filigranowych pomocników. Jest Damian Kądzior, ale myślę, że przydałoby się tej drużynie jeszcze ze dwóch piłkarzy z dobrą kiwką. Wtedy Górnik byłby jeszcze bardziej nieprzewidywalny dla rywali.
Nie martwi pana, że Igor Angulo u nas jest gwiazdą, a w lidze hiszpańskiej nie zaistniał?
Igor Angulo strzela dla Górnika Zabrze gola za golem JAN KOWALSKI
– Rozmawiajmy o Górniku, nie porównujmy ligi polskiej do topowych lig zagranicznych, bo będziemy potem źle spali (uśmiech). Ja przede wszystkim cieszę się, że Angulo to taki obcokrajowiec, który rzeczywiście podnosi jakość naszej ligi, a nie jest to niestety regułą. Można tylko żałować, że nie ma 26 lat. Trudno przypuszczać, że w wieku 33 lat ciągle będzie się rozwijał, ale obecnie rzeczywiście daje Górnikowi bardzo wiele.
Jego gol w ostatnim meczu z Lechem na 3:1 to był majstersztyk.
Niewielu piłkarzy zdecydowałoby się na rozegranie w ten sposób akcji, mając naprzeciw siebie dwóch obrońców. Bramkarz Lecha też prawdopodobnie myślał, że Bask będzie podawał do środka. A on zaskoczył wszystkich. To było naprawdę znakomite, zrobiło na mnie wrażenie.",DAWID CHALIMONIUK,
"http://wyborcza.pl/1,154903,20269787,rafal-stec-znoj-lewandowskiego-czubek-buta-ronaldo.html","Rafał Stec: Znój Lewandowskiego, czubek buta Ronaldo","0
Zanim poupieram się, że bez naszego supernapastnika nie byłoby na Euro 2016 niczego, ustalmy kwestię fundamentalną - otóż kapitanowi reprezentacji daleko do optymalnej formy. I on pewnie doskonale zdaje sobie z tego sprawę - specjalnie dla Sport.pl Ekstra pisze Rafał Stec.","Na północnoirlandzką bramkę nie wypalił ani razu, a na niemiecką ani razu nie strzelał celnie - w meczu z mistrzami świata aż siedmiokrotnie mylił się w przyjęciu piłki (tyle, ile wszyscy jego partnerzy razem wzięci). Z jego szamotaniny nie sposób też wyłowić choćby pojedynczych zagrań-klejnotów, godnych supergwiazdora pożądanego przez Real Madryt.

Gdybyśmy ślepo ufali analitycznym serwisom przekładającym boiskowe zachowania na statystyki, a następnie podsumowującym występ globalną oceną, musielibyśmy wręcz ogłosić, że Robert Lewandowski to hamulcowy, spowalniający polską drużynę balast. I nie łagodzą mu cierpień nawet gole potrzebne napastnikowi do utrzymywania podstawowych funkcji życiowych - w bieżącym roku nie wbił żadnego. Na snajperskim głodzie pozostaje w reprezentacji już od 359 minut, co prawdopodobnie znosi tym ciężej, że wcześniej w sześciu kolejnych meczach wtłukł 11 bramek, dając kanonadę w dziejach naszego futbolu bezprecedensową. Czas chandry.",Z piłką Robert Lewandowski (LEE SMITH/REUTERS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24434889,na-cracovie-wroca-doping-i-normalnosc.html",Na Cracovię wrócą doping i... normalność?,"""Zawieszamy protest"" - poinformowały ""grupy kibicowskie"" Cracovii. Czy to oznacza, że na stadionie przy ul. Kałuży w końcu będzie normalnie?","Atmosfera wokół Cracovii od dawna jest dziwna, ale trwają nieśmiałe próby naprawcze. To zresztą konflikt wielowątkowy, dla niektórych niezrozumiały, a na pewno niepotrzebny. Do wybuchu doszło we wrześniu. Cracovia świętowała 1000. mecz w ekstraklasie, a na prezesów i trenera wylewała się frustracja. Z trybun można było usłyszeć mocne hasła (m.in. „Filipiak won”), kolportowano ulotki uderzające w zarząd. Kolejne mecze odbywały się w podobnej atmosferze.
Szybko się zresztą okazało, że nie jest to jedynie manifest wąskiej grupy niezadowolonych. W grudniu pod listem otwartym podpisali się znani i cenieni kibice Cracovii, przedsiębiorcy, ludzie mediów, wykładowcy – m.in. publicysta Leszek Mazan czy Paweł Misior, były prezes krakowskiego klubu. W ich apelu był konkret: „Zarząd, który nie odnosi sukcesu przez wiele lat – zazwyczaj jest zmieniany. Więc prosimy: prezesie – właścicielu Comarchu – zmień prezesa Cracovii. To nagląca potrzeba”. Były też hasła ogólniejsze: „Chcemy Cracovii nowoczesnej, przypominającej kluby profesjonalne, Cracovii na miarę XXI wieku”.",JAKUB WŁODEK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14372640,Dziewczyna_z_licencja_zuzlowa__Zaczynala_na_polu_kukurydzy.html",Dziewczyna z licencją żużlową. Zaczynała na polu kukurydzy,"0
Jeden z trenerów: ?Nie sądzę, żeby miała większe szanse podczas normalnego ścigania. Wszyscy traktują ją bardziej jako ciekawostkę?. Ale Klaudia Szmaj, 16-latka z podwrocławskiej Żórawiny, jest pierwszą Polką, która zdobyła licencję żużlową. Jej największym marzeniem jest wystartować z najwybitniejszym polskim żużlowcem Tomaszem Gollobem. I pokonać go!","Tadeusz, tata Klaudii, odkąd pamięta, córkę ciągnęło do maszyn i prędkości. - Chwilę bawiła się lalkami. Znudziły się, kiedy miała pięć lat. Wtedy po raz pierwszy weszła do mojego warsztatu - opowiada Tadeusz Szmaj, mechanik samochodowy.

W kukurydzę przed policją

Pan Tadeusz wspomina dalej: - Od tamtej pory nie było dnia, żeby nie umazała się smarem. Najpierw jeździła na rowerku, potem, kiedy miała 13 lat, kupiłem jej skuter. Kiedyś przyznała mi się, że tym skuterem uciekała przed policją. Prosto w pole kukurydzy - wspomina.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24743823,dawid-kubacki-nie-jest-juz-kawalerem-tak-wygladal-slub-skoczka.html",Dawid Kubacki nie jest już kawalerem. Tak wyglądał ślub skoczka z Martą Majcher,Skoczek Dawid Kubacki wziął ślub. Uroczystość odbyła się w ulubionym kościele sportowców na Bachledówce.,"W ulubionym przez podhalańskich sportowców kościele na Bachledówce w środowe popołudnie sakramentalne ""Tak "" złożyli sobie Marta Majcher oraz Dawid Kubacki.
Po uroczystości w kościele na trasie przejazdu nie zabrakło tradycyjnej bramy ślubnej nawiązującej do dyscypliny tegorocznego Mistrza Świata. Przebrany za skoczka znajomy Kubackiego stakął na środku drogi i trzymając w górze nartę zatrzymał samochód młodych. Nowożeńcy musieli wykupić się... butelką alkoholu. 
CZYTAJ TAKŻE: Skoki narciarskie. Nasze chłopaki, Stoch i Kubacki",MAREK PODMOKŁY,"1. Kto to jest Dawid Kubacki?
2. Czym sobie zasłużył na galerię 50-ciu zdjęć na GW? Czy to już oznaka sezonu ogórkowego?-@@@-Wszystkiego co Dobre,dla Państwa Kubackich!-@@@-A co to za persona?-@@@-a kto to jest mireon? czego tu szuka?-@@@-Skoki się skończyły teraz zostanie tylko ciupcianie. Szkoda chłopa .-@@@-Gratulacje duzo szczescia i zdrowia mlodej parze."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22374477,40-maszt-przy-skansenie-skarga-muzeum-odrzucona.html",Wszystko w rękach Orange. Skarga muzeum odrzucona. Czy 40-metrowy maszt stanie przy tym uroczym skansenie?,"Muzeum Wsi Kieleckiej nie udało się unieważnić decyzji pozwalającej na budowę masztu telefonii komórkowej w sąsiedztwie skansenu w Tokarni. Teraz tylko od firmy Orange zależy, czy 40-metrowa konstrukcja stanie niedaleko zabytkowych obiektów.","Kilka dni temu Samorządowe Kolegium Odwoławcze odrzuciło skargę Muzeum Wsi Kieleckiej na decyzję pozwalającą firmie Orange wybudować 40-metrowy maszt na działce koło skansenu.
- Prawnicy już pracują nad zaskarżeniem tego orzeczenia. Chcemy, by sprawą jeszcze raz zajęła się gmina Chęciny - mówi Mariusz Masny, p.o. dyrektora Muzeum Wsi Kieleckiej.
Według niego gmina mogła odmówić zgody na maszt, ponieważ w pobliżu muzeum planuje zbudować plac zabaw.
Ale nie tylko o ten plac chodzi. – Taki maszt zepsuje krajobraz, o który walczyły pokolenia muzealników. A taki dziewiczy krajobraz jest wart ochrony. Maszt będzie przecież widoczny niemal z każdego miejsca w skansenie – dodaje Masny.",PAWEŁ MAŁECKI,"Najpierw narzekamy na jakość połączeń a jak już coś się robi to narzekamy, że zakłóca krajobraz.Maszt musi stanąć w określonych miejscach.-@@@-No przecież że powinni się dogadać, maszt nie powinien stać akurat przy skansenie, bo to mało miejsca w tej okolicy na maszty, a skansen jest tylko jeden. Ale kto ma pieniądze, ten rządzi i pewnie stanie na tym, że Orange postawi na swoim, a skansen, jeden z największych w Polsce, straci dużo ze swego uroku."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1491098.html",Kujawsko-pomorskie uczelnie za przystąpieniem do Unii,"0
Senaty pięciu akademickich szkół wyższych naszego regionu opowiedziały się w Toruniu za przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej.","prof. Jan Kopcewicz

rektor Uniwersytetu Mikołaja Kopernika

Dostosowujemy już kształcenie do norm europejskich. Wprowadzamy na przykład system tzw. punktów kredytowych, które studenci będą zdobywać, aby zaliczyć przedmioty. Przygotowujemy też kształcenie w obcych językach. Po zjednoczeniu spodziewam się znacznie mniej formalnej współpracy z ośrodkami naukowymi krajów należących do Unii niż to jest obecnie. Przede wszystkim jednak oczekuję, że Wspólnota wymusi wprowadzenie w Polsce swoich standardów, m.in. podniesienia do 2 proc. PKB wydatków na badania naukowe. Teraz jest to mniej niż 1 proc.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18001731,Polityczny_patron_Kukiza__Idziemy_po_40_proc__i_wladze.html",Polityczny patron Kukiza: Idziemy po 40 proc. i władzę,"50
W jesiennych wyborach nasza nowa formacja zdobędzie ponad 40-proc. poparcie. I będzie rozdawać karty - twierdzi prezydent Lubina, jeden z ojców sukcesu wyborczego Pawła Kukiza.","ROBERT RACZYŃSKI I JEGO BEZPARTYJNI - ONI STOJĄ ZA KUKIZEM

Magdalena Kozioł: Co pana zdaniem wydarzyło się w kraju w ostatnią niedzielę?

Robert Raczyński: Bezsprzecznie doszło do zmiany, której się domagamy. Ale żeby była jasność - nie popieraliśmy Andrzeja Dudy, choć cieszymy się z wyniku wyborów. To pierwszy krok ku przebudowie Polski.

Europoseł PiS Kazimierz Ujazdowski w rozmowie z ""Wyborczą"" powiedział, że widziałby Pawła Kukiza na stanowisku wicepremiera. Ostatnie sondaże Ipsos, wykonane na zlecenie ""Super Expressu"", pokazują, że poparcie dla nowej formacji jest na poziomie ponad 20 proc.","2014 rok, Wrocław. Patryk Hałaczkiewicz, Paweł Kukiz i prezydent Lubina Robert Raczyński (MIECZYSŁAW MICHALAK)","Kukiz trafił do młodych, ale polityk z niego, wg mojej oceny, żaden. To figurant, który naiwnie daje się manipulować.-@@@-Czyli najzwyczajniejsze w świecie Teraz K My. Z ajatollahami ze średniowiecznymi poglądami, niekompetentnymi wąsaczami, tanim populizmem i w zasadzie brakiem poważniejszego programu. Witamy ponownie w szalonych latach 90-tych.-@@@-Kukiz to ignorant, który nawet nie rozumie czym są Jednomandatowe Okręgi Wyborcze, a bredzi o nich od 3 albo 4 lat. Tylko patrzeć jak obsiądą go różnego rodzaju cwaniaki, Kukiz zorientuje się, że go wydymali jak już będzie po wszystkim. 40% poparcia dla ruchu ignorancji, to dobry żart. Nawet polskie społeczeństwo nie jest aż tak głupie i nieodpowiedzialne.-@@@-""Formacja prowadzona przez Kukiza prawdopodobnie przejmie władzę w kraju. Będzie rozdawać karty"". A ja myślałem, że przejmie odpowiedzialność za Polskę, a tu zapowiedź tego co mamy. Czyli Nihil novi.-@@@-Głosuję na ""Razem"".-@@@-Zgaduję, że jeśli Kukiz dojdzie do władzy, to wreszcie zrealizuje swoje marzenia-frustracje z najnowszych utworów poświęconych polityce: ""...Wszędzie q.r.ewstwo tam gdzie Wy, jak Ja Was Q.r.wy nienawidzę, jak do Was bym z kałacha bił...""-@@@-Lubin- Polkowice ? Czy mówimy o zagłębiu korupcji, mafii paliwowych, handlu gruntem i handlarzy kradzionych samochodów z lat dziewięćdziesiątych?-@@@-Słucham tego co mówi Kukiz i odnoszę dwa nieodparte wrażenia: 1. DZISIAJ KUKIZ SAM PRZYŁOŻYŁBY MAŁEJ ZE SWOJEJ PIOSENKI ""SKÓRA"". 2.ZHN CIĄGLE SIĘ ZBLIŻA, ALE TYM RAZEM Z KUKIZEM W SWOICH SZEREGACH."
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12232837,Milosc_Soni.html",Miłość Soni,"0
Czytaj książki, Mario, ćwicz jogę, jak ćwiczysz, walcz. Hiszpania to twój kraj, Barcelona twoje miasto - twoje miejsca na ziemi. Musisz do nich wrócić","Rys. Paweł Gawłowski


W feralnym roku 1995 Mariusz pojechał do krewnego na Mazury. Mariusz 21-letni. Tamten młodszy i go podziwia. Mariusz jest wysoki, zbudowany jak atleta, smukły, wąskie biodra, barki szerokie, niebieskie oczy, do których lgnęły Hiszpanki. Lecz krewny podziwia go za to, że po tym, co się stało z jego kolanem, boi się go masa ludzi w rodzinnym mieście i nie tylko.

Mariusz mógł być w Polsce kimś. Jest jak stworzony do gry w piłkę nożną i do wszystkich zawodów, w których trzeba podejmować szybko decyzję. Sprytny i szybki. Od razu chwycił go klub piłkarski, wziął na utrzymanie, załatwił szkołę zawodową w zawodzie kucharza. Kucharstwo przyda się kiedyś Mariuszowi, gdy zostanie kierownikiem restauracji Rita Blue w Barcelonie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4288699.html",Miasto na ziemi i pod ziemią,0,"Kolegiata św. Marcina jest jednym z najcenniejszych zabytków architektury romańskiej w Polsce. Ale w Opatowie są także inne ciekawe obiekty do zwiedzania, także pod ziemią...

Opatów jest jedną z najstarszych miejscowości w województwie świętokrzyskim. Już w połowie XII wieku zbudowano tu kolegiatę. Jan Długosz przypuszczał, że jej powstanie należy wiązać z zakonem templariuszy. W portalu głównym widział bowiem wyrzeźbione postacie w płaszczach z równoramiennym krzyżem, które później zostały zniszczone. Kolegiata była wielokrotnie przebudowywana i odnawiana, stąd pojawiaja się w niej wiele elementów z różnych stylów. I tak w głównym romańskim portalu wmurowany został ostrołukowy portal gotycki. Romańska jest południowa wieża świątyni z charakterystycznymi dla tego stylu okienkami. Wieża północna natomiast została nadbudowana w pierwszej połowie XVI wieku. Od północnej strony budowli podziwiać można portal gotycko-renesansowy ufundowany przez kanclerza wielkiego koronnego Krzysztofa Szydłowieckiego. We wnętrzu, w prawym bocznym ołtarzu, zwraca uwagę obraz Matki Boskiej z Dzieciątkiem i św. Janem z początku XVI wieku, według tradycji przywieziony przez Szydłowieckiego z Włoch.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18396110,marcin-zrob-cos-prosza-prezydenta-katowic-restauratorzy.html","""Marcin zrób coś"" - proszą prezydenta Katowic restauratorzy z Mariackiej","13
""Tu stałby nasz ogródek, gdyby władze miasta wyraziły na to zgodę"" i ""Marcin zrób coś"" - takie transparenty ustawiono wczoraj na ulicy Mariackiej, w części sąsiadującej z kościołem. Otaczają one prowizoryczne ogródki, które restauratorzy ustawili wbrew zakazowi urzędników.","Spór o letnie ogródki na ul. Mariackiej w Katowicach trwa od ponad dwóch miesięcy, kiedy właściciele czterech lokali, położonych najbliżej kościoła, nie dostali pozwolenia na ich wystawienie.

Nie zgodzili się urzędnicy, twierdząc, że w tak niewielkiej odległości od kościoła nie godzi się wystawiać ogródków, bo to nie licuje z powagą miejsca i mogłoby przeszkadzać w nabożeństwach.

Restauratorzy nie godzą się z tą decyzją i liczą już straty. - W lecie ludzie chcą siedzieć na zewnątrz. Pytają nas, dlaczego nie ma takiej możliwości. Obliczyliśmy, że tracimy na tym przynajmniej raz tyle klientów, którzy odwiedzają nas obecnie. Kiedy tydzień temu zorganizowaliśmy jednorazową imprezę na patio, przyszły prawdziwe tłumy, a to pokazuje skalę problemu, ale też udowadnia, że nasi goście potrafią się bawić z umiarem - mówi Grzegorz Malcherek z Kontynuacji.",,"Czy Pani Wioletta może wyjaśnić zatem jakaż to mądrość przyświecała włodarzom Katowic w momencie podejmowania decyzji o zamianie Mariackiej w deptak? Przecież kościół stoi tam od...zawsze zatem skąd to zdziwienie urzędników? Tych ogródków chcą nie tylko właściciele knajp ale przede wszystkim mieszkańcy a dla kogo są Katowice: dla urzędników czy mieszkańców?? Pani z Panem doktorem Prezydentem Marcinem przejedzie się służbowo do Krakowa-tam nikomu ogródki przy Kościele Mariackim nie przeszkadzają, prawda?-@@@-Niestety, restauratorzy płacą za głupotę ludzi. Wcześniej nie mogli się zachowywać w porządku, nie śmiecić, tylko trzeba było robić syf. Podobna sprawa była kilka lat temu, gdy było przyzwolenie na picie alkoholu na całej Mariackiej. Szło buty od rozbitego szkła rozwalić. I znowu przez bandę ludzi, którzy nie potrafią się bawić, wszyscy stracili. Teraz jest to samo. Do ludzi korzystających z Mariackiej należy mieć pretensje, nie do urzędników, niestety.-@@@-i bardzo dobrze bo są pewne granice-@@@-Ale marcin to i was ma głęboko w odbytnicy mówiąc dosadnie w doopie. Zawsze lud miał i będzie miał w doopie podobnie jak wieśniak uszaty!!!!-@@@-O ile tego pontona nie dzierżę o tyle - tutaj WYJĄTKOWO um ma racje , jest strefa a dookoła tysiące uliczek gdzie mogą rozkładać sobie ogródki jak im popadnie. Trochę ktoś się przeliczył ze sprytem i cwaniactwem - myśląc że jak na pałe otworzy knajpę przed kościołem to wcześniej czy później na pałę zrobi tam ogródek- nie tędy droga drodzy badylaże. Macie tyle miejsca w Kato że te pare metrów możecie sobie odpuścić ... ( Nikt wam nie kazał otwierać bussinesu przy kościele który jako budynek ze swoją architekturą jest tutaj najważniejszy.-@@@-Społeczeństwo w dużej mierze samo sobie jest winne. Zero kultury, tylko bydło i chamstwo pozostawiające po sobie chlew. Dlatego trzeba stosować takie ograniczenia.-@@@-Krupa ""Pinokio"" was oleje tak jak WIELOKROTNIE olał i OKŁAMAŁ PUBLICZNIE mieszkańców Panewnik - bardziej liczył się sponsor jak Tauron , czy w tym przypadku kościół / nie tylko / na ul. Mariackiej"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,1881593.html",,"0
Postanowiłem napisać krótki przewodnik dla tych, którzy zimą wybierają się do Gdańska. Co prawda nikt przy zdrowych zmysłach tu zimą nie przyjeżdża, może za wyjątkiem aktorów Comédie Française, dla których pierwszy występ za kołem podbiegunowym to nie lada atrakcja.","Położenie geograficzne

Sądząc po pogodzie, można odnieść wrażenie, że Gdańsk leży na półwyspie Kamczatka nad Morzem Ochockim. Zaspy śnieżne mają tu wysokość koszykarza Prokomu Trefl.

Życie codzienne

Jeżeli widziałeś film o oblężeniu Stalingradu, to wiesz, o co chodzi. Codziennie na przystanku autobusowym zobaczysz taki obrazek: matka tuląca do siebie zamarzające dzieci i mówiąca słabym głosem: ""Autobus zaraz przyjedzie"". Dziecko resztkami sił połyka zamarzające łezki i pyta: ""Naprawdę zaraz?"" po czym osuwa się na ziemię.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7485624,Bialoruski_zgryz_ministra_Sikorskiego.html",Białoruski zgryz ministra Sikorskiego,0,"Działacze Związku Polaków na Białorusi walczący o Dom Polski w Iwieńcu są słusznie rozczarowani, że polski MSZ zostawił ich na pastwę losu. Był tam konsul RP próbujący łagodzić sytuację, ale uczestnicy protestu czują, że nikt w Warszawie za nimi nie stoi. Goszczący niedawno na Białorusi wicepremier Waldemar Pawlak nie skorzystał z zaproszenia do Iwieńca. Być może kilka godzin spędzonych tam z Polonią zniechęciłoby władze w Mińsku do odbierania Domu Polskiego siłą.

MSZ w Warszawie zapewnia, że ""energicznie działa"", by przekazać białoruskim władzom niezadowolenie z traktowania tamtejszych Polaków, ale na razie z tych działań niewiele wynika.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1750017.html",Kłopoty Jukosu odstręczą zachodnich inwestorów w Rosji?,"0
Zamieszanie wokół rosyjskiego koncernu naftowego Jukos może powstrzymać zachodnie koncerny przed inwestycjami w sektor paliwowy - ostrzegają analitycy","Rosja dla większości wielkich światowych koncernów naftowych była ziemią obiecaną. Wciąż niezbadane miliony kilometrów kwadratowych dawały nadzieję na odkrycie ogromnych złóż ropy. Kraj był też względnie przewidywalny politycznie. - Mówimy o przewidywalności w kontekście globalnym. Dla państw europejskich oraz USA do Rosji jest znacznie bliżej kulturowo niż do krajów arabskich - mówi Peter Feld, analityk firmy Brent CO.

Jednak aresztowanie w tym tygodniu prezesa Jukosu Michaiła Chodorkowskiego podważyło to zaufanie. Komentatorzy oceniają, że prezydent Putin postanowił pokazać niezależnym oligarchom, kto tu rządzi. - Wszystkie plany inwestycyjne w Rosji oparte były na założeniu, że zapoczątkowana zostanie współpraca z którymś z dużych rosyjskich koncernów. Teraz zachodnie firmy nie wiedzą, co robić. Kupno udziałów w którejś z rosyjskich firm może bowiem oznaczać wejście w otwarty konflikt z Kremlem - mówi Eric Kraus, analityk z banku inwestycyjnego Sovlink.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,10405792,Zaskakiwac_siebie_soba.html",Zaskakiwać siebie sobą,"0
- Tylko złe wiersze mówią wprost, czy Bóg istnieje i co to jest prawda - uważa trójmiejski poeta Tadeusz Dąbrowski, który właśnie wyruszył do USA, promować wydany tam swój tomik ?Black Square?.","Kariera Tadeusza Dąbrowskiego należy do najbardziej spektakularnych w polskim świecie literatury ostatnich dekad. Debiutował jeszcze w trakcie studiów polonistycznych na Uniwersytecie Gdańskim (które skończył pracą magisterską o twórczości Tadeusza Różewicza) tomikiem ""Wypieki"" w 1999 roku. Po kolejnej książce ""e-mail"" (2000) po raz pierwszy usłyszało o nim więcej osób niż tylko trójmiejskie środowisko poetyckie - Dąbrowski został nominowany do nagrody telewizyjnego magazynu ""Pegaz"", zdobył też m.in. nagrody w konkursie ""Czerwonej Róży"" czy nagrodę miasta Gdańska dla młodych twórców. Następny tomik ""mazurek"" z 2002 roku utwierdził jego pozycję w świecie literackim.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19334511,lasy-panstwowe-przerobia-puszcze-bialowieska-na-deski.html",Lasy Państwowe przerobią Puszczę Białowieską na deski,"14
Szereg chamskich odzywek ocierających się o groźby karalne i brak merytorycznych odpowiedzi na pytania fachowców - tak najkrócej podsumować można prowadzone przez Lasy Państwowe konsultacje dokumentu, pozwalającego przywrócić w Puszczy Białowieskiej poziom wyrębów z czasów PRL.","Wyobraźcie sobie państwo zamek królewski na Wawelu, perełkę architektoniczną i historyczny symbol Polski. A teraz wyobraźcie sobie, że władza stwierdza, że zabytek ów jest brzydki i nie przystaje do ducha naszych czasów. Postanawia więc go unowocześnić. Wybija głazy z murów, zastępując je pustakami. Skuwa tynki, kładąc zamiast nich różowy siding. Stolarkę drewnianą zastępuje taką z PCV, dachy wypłaszcza i kryje papą. Odzyskany przy tej przebudowie materiał, o konkretnej, nie tylko historycznej wartości, sprzedaje z grubym zyskiem. Jest nowocześnie i energooszczędnie. W dodatku, a właściwie przede wszystkim, udało się sporo zarobić.",,"Ło matko, ale histeria. Wawel i duch Stalina, żeby ludzie pomyśleli, że tną Białowieski Park Narodowy, a nie normalnie użytkują lasy gospodarcze, w dodatku masowo ginące od kornika. To już kataklizm, a niedoinformowani dziennikarze dalej swoje.-@@@-Nawet w takim niszowym temacie można tak paskudnie manipulować? Kogo wy w tej gazecie zatrudniacie :/ Groźby karalne niby od leśników, potem się okazuje że jakiś Janusz od drewna kominkowego, ale lead już jest.-@@@-szkoda tej Puszczy, jak można być tak pazernym i zakłamanym, na pewno wielu leśników musi się męczyć ze swoim sumieniem. A tak wyglądała ta błazenada - video: puszcza-bialowieska.blogspot.com/2015/12/wideo-konsultacje-aneksu-do-planu.html#more-@@@-Z kornikiem to jest stara sztuczka, leśnicy niekiedy nawet celowo go rozsiewają, żeby móc więcej wyciąć. Chciwość rządzi tym krajem, i dopóki tak będzie, to nie będzie dobrze.-@@@-to co Lasy Panstwowe robia z Puszczą Knyszyńska to jest dopiero skandal i granda rabunek i dewastacja i dziwi mnie to ze pies z kulawa noga tym sie nie interesuje ani tzw dziennikarze ani organizacje pozarządowe, nikt horyzont patrzenia do konca swego nosa-@@@-Dobrze, że puszcza jest pod patronatem UNESCO. Już się wielu wałków nie będzie dało zrobić.-@@@-Po pierwsze dziwi mnie, że to nie artykuł Pana Wajraka bo mówiac szczerze po tytule spodziewałem sie tego własnie autora. Po drugie Panie redaktorze prosze nie obarczac sytuacja w puszczy leśników ponieważ to co sie teraz dzieje jest decyzją polityczną ministra Szyszko, ktory zaraz po objeciu stanowiska na nowego Dyrektora LP powałał swojego kolege Pana Tomaszewskiego. Po trzecie wielu lesnikow to ludzie wykształceni i świadomi i nie podzielaja obecnej decyzji jednak faktem jest ze na miejscu pracuje wielu lesnikow- zwolenników wiekszych cieć ale wynika to z tego że są to ludzie starszej daty uczeni w zupełnie inny sposob czesto w PRL, ponadto są oni związani z tym lasem i drażni ich ""marnotrawstwo"" (tak znam role martwego drewna w lesie). Zwrócić należy uwage że wschód polski to tereny biedne z dużym bezrobociem, ale lasy wielu ludziom dają prace( te przy pozyskaniu i pielgnacji lasu, której nie wykonują lesnicy a tzw ZUL-e).-@@@-To wkurza."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17331536,Cudowne_metamorfozy__Nasi_politycy_przed_i_po_wyborach.html",Cudowne metamorfozy. Nasi politycy przed i po wyborach,"0
Radna Katarzyna Kretkowska z SLD, która opowiadała się za uspokajaniem ruchu w centrum, teraz nie chce likwidacji darmowego parkingu dla urzędników i radnych. Ale nie tylko ją dotknęła przedziwna powyborcza amnezja","W kolorowych pisemkach często pisze się o tzw. wielkich metamorfozach celebrytów. Porównuje się ich zdjęcia: jak wyglądali przed laty, a jak dziś. Podobne metamorfozy przechodzą ostatnio politycy w Poznaniu. Choć tu akurat nie o wygląd chodzi.

Za, a nawet przeciw

Wtorek, sesja rady miasta, opadają emocje po uchwaleniu budżetu. Głos zabiera Katarzyna Kretkowska (SLD). Krytykuje pomysł prezydenta Jacka Jaśkowiaka, aby z dziedzińca Urzędu Miasta przy pl. Kolegiackim wyrzucić parking: - To tylko utrudni życie urzędnikom, którzy przyjeżdżają tu pracować, a nic z tego nie wyniknie. Mieszkańcy w żaden sposób nie zyskają.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,799919.html",Teksty Simon Weil z muzyką w kościele dominikanów,0,"W wypełnionym po brzegi refektarzu kościoła ojców dominikanów, w czwartkowy wieczór Monika Braun-Bereś mówiła teksty Simon Weil. Surrealistyczny, muzyczny akompaniament zapewnił jazzowy kontabasista Stanisław Michalak

Jako interludia zabrzmiały psalmy Mikołaja Gomółki w wykoniu chóru szkoły muzycznej im. Ryszarda Bukowskiego i polskie pieśni renesansowe w wykonaniu Choros. Zdarzenie wymyśliła i wyreżyserowała Yola Wesołowska, wykładowca Państwowego Pomaturalnego Studium Animatrów Kultury i Bibliotekarzy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21472498,strajk-kobiet-w-opolu-transparenty-zamiast-tulipanow-duzo.html",Strajk Kobiet w Opolu. Transparenty zamiast tulipanów [DUŻO ZDJĘĆ I WIDEO],"""Solidarność naszą bronią"" - pod takim hasłem w Dniu Kobiet blisko pięćset Opolanek wyszło na ulice, by domagać się swoich praw. Protest zorganizowany został w ramach Międzynarodowego Strajku Kobiet, który objął ponad 50 krajów na całym świecie.","Uczestniczki manifestowały przeciwko działaniom władzy w sprawie ograniczenia dostępu do środków antykoncepcyjnych i zaostrzenia procedury wykonywania aborcji. Mieszkanki Opola domagały się także utrzymania standardów opieki okołoporodowej, dofinansowania in vitro, rzetelnej edukacji seksualnej, likwidacji „klauzuli sumienia” oraz poprawy sytuacji ekonomicznej kobiet.
Walka o równe prawa 
Na pół godziny przed oficjalnym rozpoczęciem protestu pod Pomnikiem Bojownikom o Polskość Śląska Opolskiego zaczęli gromadzić się pierwsi uczestnicy. O godzinie 16 rozpoczęły się pierwsze przemówienia.
– My, kobiety świata, mamy dość przemocy kierowanej w naszą stronę – psychicznej, fizycznej, seksualnej, ekonomicznej i systemowej. I nie zamierzamy jej dłużej tolerować – mówiła Iwona Gałązka, jedna z organizatorek opolskiego protestu.
Jak tłumaczyła, uczestniczki dzisiejszych marszów na całym świecie walczą o rozpoczęcie działań związanych z bezpieczeństwem kobiet.
– Dotyczy to bezpłatnego dostępu do opieki medycznej, w tym pełni praw reprodukcyjnych, ustalenia surowych kar dla sprawców gwałtów, przemocy domowej i przemocy ze względu na płeć, których doświadczamy w coraz bardziej wzmożony sposób – tłumaczyła organizatorka.
Płomienne przemówienia uczestników marszu
Wśród zaproszonych gości byli m.in. marszałek województwa opolskiego Andrzej Buła, członkowie i sympatycy Partii Razem oraz Nowoczesnej, środowiska lewicowe, feministyczne, studenckie i wolnościowe. Przychodziły matki z dziećmi, osoby starsze i niepełnosprawne. Byli ginekolodzy, nauczycielki oraz urzędniczki. Mimo że zaproszenia do uczestnictwa w marszu kierowane były przede wszystkim do kobiet, wśród uczestników sporą grupę stanowili także mężczyźni.
– Ten rząd gardzi kobietami. Wielokrotnie mieliśmy okazję przekonać się o tym. NP. gdy minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro odmówił finansowania Centrum Praw Kobiet. Fundacji, która od 21 lat realnie pomaga kobietom doświadczającym przemocy domowej. Przekonaliśmy się o tym, gdy posłowie PiS pracowali nad tym, by wypowiedzieć konwencję antyprzemocową. Albo kiedy posłowie chcieli zwolnić mężczyzn z płacenia alimentów na swoje dzieci – mówiła Kamila Jarońska z Partii Razem.
– Jeśli jakaś kobieta będzie miała problem, aby załatwić tabletkę „dzień po"", to może to zrobić w moim gabinecie. Obiecuję, że nie będzie musiała czekać na receptę ani za nią płacić – zadeklarował ginekolog Marek Tomala.
– Uważam, że jeśli nie mamy właściwego klimatu płynącego z Warszawy, to sami musimy stworzyć klimat, aby się nawzajem wspierać. Jest to także symboliczne pokazanie, że nie zgadzamy się z obecną rzeczywistością. Nie można pozwolić, aby ktokolwiek ingerował w nasze życie prywatne lub poglądy, ani też byśmy stali się narzędziem w czyichś rękach. Uważam, że istota ludzka przez ostatnie 25 lat wolności w Polsce została dobrze ukształtowana, dlatego żadnych gruntownych zmian światopoglądowych nie potrzebujemy – podkreślał marszałek Andrzej Buła.
Spięcie z kontrmanifestującymi
Na ul. Krakowskiej pojawili się też kontrprotestujący, którzy rozwiesili dwa duże transparenty przedstawiające zabieg aborcji.
Oburzyło to kilka matek z dziećmi, które były zmuszone oglądać tak makabryczne zdjęcia. Prośby kobiet, aby schować transparenty nie przyniosły jednak żadnego skutku. W międzyczasie sympatycy Fundacji Pro – Prawo do Życia próbowali zagłuszać też przemówienia uczestników marszu kobiet.
Spowodowało to napiętą sytuację. Członkowie ruchu pro-life wchodzili w zażarte dyskusje z feministkami. Potyczki słowne i przekleństwa szybko przekształciły się w przepychanki. Wtedy też musiała interweniować policja, która kordonem odgrodziła obie manifestacje.
Chwilę po godzinie 17 uczestnicy marszu przeszli od pomnika na Placu Wolności, przez ul. Krakowską, Książąt Opolskich, Katedralną, Piastowską, Zamkową z powrotem pod pomnik. W trakcie pochodu kobiety skandowały hasła antyrządowe, nawołujące do przeciwstawienia się obecnej polityce PiS. Na transparentach widniały też takie: „Nie jestem za aborcją, jestem za wolnym wyborem"", „Jarosław, kobiety zostaw” czy „Aborcja to dramat, nie kryminał"".
W końcu, gdy wybiła godzina 18, we wszystkich miastach, w których organizowana była środowa manifestacja, uczestniczki akcji pokazały rządzącym czerwoną kartkę i zrobiły hałas przy pomocy pokrywek, chochli, patelni, bębnów czy gwizdków.
Uczestniczki protestu broni nie składają
Międzynarodowy Strajk Kobiet 8 marca jest w Polsce realizowany przez Ogólnopolski Strajk Kobiet – nieformalną, bezpartyjną inicjatywę kobiet, należących do różnych organizacji kobiecych, a także niezrzeszonych, które zorganizowały Ogólnopolski Strajk Kobiet – Czarny Poniedziałek 3 października 2016 r. w ponad 200 miastach w Polsce i za granicą. Czarne protesty OSK doprowadziły do wycofania się partii rządzącej z procedowanego przez Sejm projektu całkowitego zakazu aborcji. Uczestniczki sukces zawdzięczają maksymalnemu rozproszeniu protestu – temu, że każda kobieta w Polsce mogła wziąć sprawy w swoje ręce.
– Jesteśmy przekonane, że podobnie będzie i tym razem. Tylko razem, jednocząc się i solidaryzując ze wszystkimi kobietami możemy dokonać rzeczywistych zmian w Polsce. O to walczymy i nie zamierzamy składać broni – dodają organizatorki środowego protestu.",ROMAN ROGALSKI,"Te Panie z uporem maniaka powtarzają, że chcą żeby ktoś (nie wiadomo kto) szanował ich prawa. Ale jakie konkretnie prawa? Jakie ustawy są łamane? Przecież to typowa histeria,oderwana od rzeczywistości ""macic wyklętych"" .....-@@@-Tzw.obrońcy życia powinni przymusowo adoptować jakieś upośledzone dziecko, którego nikt nie chce adoptować i je wychowywać dożywotnio. Gdyby nie próbowali się od tego uchylić, może ich niezłomna postawa by kogoś zainspirowała, bo póki co są po prostu żałośni"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16457070,Armenia_grozi_wojna__To_Azerbejdzan_zamyka_swoich.html",Armenia grozi wojną? To Azerbejdżan zamyka swoich obrońców praw człowieka,"0
Reżim azerskiego dyktatora Ilhama Alijewa wykorzystuje starcia na azersko-ormiańskim pograniczu do rozprawy z resztkami opozycji. Za kratami wylądowało już czterech niepokornych działaczy.","W piątek wieczorem do aresztu śledczego w Baku wtrącono Intigama Alijewa, zupełnie niespokrewnionego z prezydentem Ilhamem Alijewem szefa Stowarzyszenia Obrony Prawnej. Oskarżono go o nadużycia finansowe, ale zarzuty to fikcja. Jego organizacja podpadła władzom, bo Intigam Alijew jest obrońcą wielu azerskich więźniów politycznych. A przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka prowadzi 42 sprawy przeciwko Azerbejdżanowi dotyczące fałszowania ostatnich wyborów parlamentarnych. Reżim już dawno chciał to ukrócić. Teraz ma do tego okazję.",Prezydent Azerbejdżanu Ilham Alijew (Fot. Petr David Josek (AP Photo/Petr David Josek)),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10438728,Podlaskie_PiS_u_bastiony__Wybory_2011__ZDJECIA_.html",Podlaskie PiS-u bastiony. Wybory 2011 [ZDJĘCIA],"0
Ja, Urszula Rogowicka głosowałam na PiS. Denerwuje mnie Platforma, bo miało być prorodzinnie, a jest jak jest","Tykocin. Godzina 12. Obwodowa Komisja Wyborcza w Domu Kultury. Frekwencja niewielka. Co chwila wchodzą dwie, może trzy osoby.

- Dlaczego głosuję? Nie dlatego, że to mój obowiązek, że ksiądz kazał, czy jak. Ja chcę, żeby się coś zmieniło, żeby ktoś zaczął wreszcie myśleć o nas, zwykłych ludziach z takiego Tykocina. Dość już ta PO nam życia napsuła - mówi kobieta, która wychodzi z lokalu.

- Musi się coś zmienić. To miało być państwo przyjazne rodzinie. A tu co? Masz dzieci, to płać - mówi Urszula Rogowicka.","Kobylin Borzymy, głosowanie w urzędzie gminy, tu prawie wszyscy głosują na PiS (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24120986,gmina-przejmuje-teren-z-pomnikiem-poswieconym-pomordowanym-zydom.html",Gmina przejmuje teren z pomnikiem poświęconym pomordowanym Żydom,"Monument poświęcony pamięci Żydów zamordowanych przez hitlerowców pod koniec wojny stoi w Czechowicach-Dziedzicach w nieszczególnym otoczeniu, bo wśród złomu. Teren odkupi gmina.","O czechowickim pomniku pisaliśmy już w „Wyborczej”. Przypomnijmy: Przy ul. Pionkowej w Czechowicach-Dziedzicach, na prywatnych gruntach działa m.in. skup złomu. Na jego terenie stoi pomnik. „Ponad stu Żydom polskim i innych narodowości, którzy w przededniu wyzwolenia 19 I 1945 zginęli śmiercią męczenników z rąk zbirów hitlerowskich” – głosi napis na tablicy.
Porządkują zaniedbany cmentarz żydowski. Wandale wiele razy wyżyli się na nagrobkach
Tych, którzy nie mogli iść, rozstrzelano
Pomnik nie przez przypadek stoi właśnie tutaj – pod koniec wojny w tej części miasta uruchomiono podobóz Auschwitz-Birkenau. Niemcy założyli go na potrzeby odbudowy zbombardowanej rafinerii. Gdy do miasta zaczął się zbliżać front, więźniowie zostali ewakuowani. Tych, którzy nie byli w stanie iść o własnych siłach, hitlerowcy rozstrzelali. Pomnik przypomina o tej tragedii. Miejsce jest bardzo ważne dla społeczności żydowskiej.
– Co roku jeździliśmy składać pod tym pomnikiem kwiaty, robiliśmy tam porządki – mówiła w rozmowie z „Wyborczą”  Dorota Wiewióra, szefowa bielskiej Gminy Wyznaniowej Żydowskiej.
Teraz teren jest ogrodzony, pod pomnik można dojść tylko wtedy, gdy skup jest otwarty. Właściciel terenu dba o monument i jego otoczenie, ale od dawna słychać głosy, że skup złomu nie jest odpowiednim miejscem dla pomnika i koniecznie trzeba coś z tym zrobić.
Pomogła gmina
Marian Błachut, burmistrz Czechowic-Dziedzic mówi, że udało się znaleźć rozwiązanie problemu. Dzięki porozumieniu z właścicielem gmina odkupi teren, na którym stoi pomnik. Nie stoi on w żadnym strategicznym miejscu, więc wydatek nie będzie duży. Teren wokół pomnika zostanie zagospodarowany, przesunięty też zostanie płot tak, by można było tutaj przychodzić także wtedy, gdy skup jest zamknięty.
- To wyraz naszej dbałość o pamięć, o historię - mówi burmistrz. - Konsekwentnie działaliśmy, by doprowadzić do rozwiązania problemu - dodaje.",Pomnik upamiętniający pomordowanych Żydów stoi na terenie złomowiska w Czechowicach-Dziedzicach. (DAWID CHALIMONIUK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19467526,projekt-life-do-walki-ze-smogiem-stracimy-unijne-10-mln-euro.html",Projekt Life do walki ze smogiem. Stracimy unijne 10 mln euro?,"9
Unijna kasa może odpłynąć z Małopolski. Jeśli Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska nie dołoży 20 mln zł do unijnego projektu ?Life?, który ma pomóc gminom walczyć ze smogiem, stracimy nawet 10 mln euro.","Komisja Europejska uznała projekt ""Life"" za najlepszy wśród 39 zgłoszonych z całej Europy. Na jego realizację (do 2023 roku) przeznaczyła 10 mln euro. Kolejne 20 mln zł miał przekazać NFOŚiGW. Niecałe 4 mln zł daje też Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.

Przez półtora roku ""Life"" przygotowywali eksperci ochrony środowiska i urzędnicy urzędu marszałkowskiego. Cel: pomóc małopolskim gminom walczyć z zanieczyszczeniem powietrza. - Jednym z głównych problemów małopolskich gmin jest to, że nie wiedzą, jak skorzystać z pieniędzy przeznaczonych na walkę ze smogiem dostępnych w różnych instytucjach i jak przekonywać mieszkańców, by chcieli likwidować zanieczyszczające środowisko paleniska - mówi Piotr Łyczko z departamentu ochrony środowiska urzędu marszałkowskiego.",,"Odnoszę wrażenie, że PIS ma za zadanie nie tylko rozwalić polską gospodarkę i skłócić nas z UE, ale także eksterminować jak największą ilość Polaków.-@@@-Pis uwali wszystko co może wiązać się z mniejszym zużyciem węgla, nawet nasze zdrowie-@@@-Nu fajnie. To był program zatrudnienia setek /tysięcy???/ swojaków jako tych ""doradców"", ładnie by to wpłynęło na bezrobocie, ale niespecjalnie na smog :-)-@@@-Pani Dominika dostała znowu mocnej erekcji z tym smogiem. Daj kobieto spokój swoim fobiom. Jak ci nie pasuje jakość powietrza w Krakowie to się wyprowadź na Hel (""go to Hel""), gdzie powietrze jak kryształ czyste. Jakoś pani Dominika nie odnosi się do komentarzy oponentów na forum GW, tylko w kółko powtarza swoje propagandowe tricki i alarmy. To jest pani monolog i psychoinżynieria, a nie rzeczowa dyskusja. Niech pani odpowie na kilka podstawowych pytań: 1. Dlaczego zmniejszenie liczby palenisk (i kotłowni) w Krakowie (23ooo+3ooo) i okolicy o ok. 30% (obecnie jest ich ok. 43ooo) licząc od 1995 roku spowodowało WZROST stężenia pyłów PM10 w powietrzu, kiedy wynik powinien być przeciwny ? Podane przeze mnie dane są oficjalne, wzięte ze strony internetowej miasta. 2. Czemu nie napiera pani, korzystając z GW jako swojej prywatnej tuby propagandowej, na władze miasta żeby one za (polskie i europejskie) publiczne pieniądze na walkę o czyste powietrze zainwestowały w rozbudowę miejskiej sieci ciepłowniczej i podłączenia doń kolejnych kamienic i domów, żeby nie niszczono terenów zielonych, nie wycinano tylu drzew (istna rzeź), nie zabudowywano parków i trawników b.wysokimi wieżowcami, itd. ??? 3. Co zrobiły władze miasta w sprawie redukcji innych źródeł emisji ? 30% pieców zlikwidowano. OK !!! Tych najstarszych, najbardziej szkodliwych i takich, których nie warto było remontować. A jakie działania podjęto wobec trucicieli motoryzacyjnych i przemysłowych i wszelkich innych ? NIC NIE ZROBIONO !!! Miłośnicy blachosmrodów bronią swoich ukochanych pojazdów jak matczynej krwi. Za żadne skarby z nich nie zrezygnują. Nawet jak 25-letni silnik dogorywa, pali więcej oleju niż benzyny/oleju, itp. Bo samochód to wygoda i prestiż. Zmniejszcie liczebność samochodów poruszających się po mieście i okolicach o 30%, a dopiero potem mówcie o dalszych redukcjach liczby palenisk. 4. Co z zanieczyszczeniami napływającymi nad miasto z okolicznych gmin i znad Śląska ? Ma pani jakiś pomysł ? Nic nie da likwidacja wszystkich palenisk w Krakowie, bo dym przypłynie do miasta wraz z wiatrem. Nie zatrzyma się na granicy województw. NAPRAWDĘ !!! 5. Jak to się dzieje, że zła jakość powietrza w Krakowie nie ma najmniejszego negatywnego wpływu na statystyki zdrowotności i przeżywalności mieszkańców Krakowa względem mieszkańców innych dużych miast w Polsce ? Vide statystyki GUS. Jak pamiętam najkrócej żyją mieszkańcy Łodzi, a tam nie ma problemu smogu.-@@@-""ZNAIECZYSZCZENIE POWIETRZA Małopolska straci miliony euro na walkę ze smogiem? Przez urzędników z Warszawy"" Oto tytuł napisany dla zwiększenia klikalności, zawiera dwa znane sposoby: - błąd ortograficzny - szczucie Krakowa na bogu ducha winną Warszawę (ponieważ chodzi o urzędników urzędów centralnych, a nie urzędników magistratu Warszawy lub województwa mazowieckiego) Ciekawe, czy krakowianie dadzą się w to wciągnąć? Mam nadzieję, że nie.-@@@-Jak zlikwidują wszystkie piece węglowe w Krakowie a smog będzie taki sam , to będzie to wina Kaczyńskiego !-@@@-Jak zlikwidują przymusowe kredyty i będą po prostu zwracać pieniądze (lub ich część) na podstawie przedstawionych faktur i odbioru instlacji, zniknie masa pieców ....-@@@-""Urząd marszałkowski próbuje skontaktować się z urzędnikami NFOŚiGW"" - czy mowa tu o kimś ukrywającym się, poszukiwanym listem gończym, czy o pracownikach instytucji państwowej, którzy siedzą tam od 8 do 16 i ich obowiązkiem jest odpowiedzieć?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2103661.html",Rokita w Toruniu,"0
W Polsce nie ma wielu specjalistów od spraw unijnych, dlatego do waszego województwa przysłaliśmy Jacka Bendykowskiego - powiedział w poniedziałek w Toruniu Jan Maria Rokita.","Poseł Platformy Obywatelskiej zjawił się w Toruniu, aby wesprzeć kampanię wyborczą liderów listy PO w naszym województwie: Jacka Bendykowskiego, Joanny Wasickiej i Piotra Całbeckiego. Wszyscy troje zjawili się u jego boku na konferencji prasowej.

Rokita szczególnie ciepło wypowiadał się o Bendykowskim, gdańszczaninie startującym z pierwszego miejsca na kujawsko-pomorskiej liście Platformy. - W PO mamy dwóch ludzi, którzy są naszymi najwybitniejszymi specjalistami od spraw unijnych: byłego ministra ds. europejskich Jacka Saryusz-Wolskiego w Łódzkiem i Jacka Bendykowskiego w Kujawsko-Pomorskiem - przekonywał. - Oni jak nikt znają Wspólnotę i będą tam dobrze walczyć o nasze interesy.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10169215,To_byl_zly_dzien_PiS.html",To był zły dzień PiS,"0
PiS przegrał proces z PO, wiceszefowa partii Beata Szydło pokazała, że nie zna podstawowych wskaźników ekonomicznych, a kształt list wyborczych zwiastuje ostrą bratobójczą walkę","PiS-owi nie szło wczoraj od rana. Tuż po południu PiS przegrał proces w trybie wyborczym z PO. Sąd Okręgowy w Warszawie uznał, że sztabowcy PiS Tomasz Poręba i Adam Hofman nie mówili prawdy na konferencji prasowej sprzed tygodnia, gdy zarzucali Platformie, że w kampanii ''Polska w budowie'' niesłusznie przypisuje sobie udział w części inwestycji powstających w kraju w ciągu ostatnich czterech lat. Sąd dał politykom PiS 48 godzin na przeproszenie komitetu PO w TVN 24, a także kazał im wpłacić 10 tys. zł na hospicjum w Krakowie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22511174,magdalena-sroka-wezmiesz-pod-buta-sztuke-juz-po-wolnosci.html","Magdalena Sroka: Weźmiesz pod buta sztukę, już po wolności","Nie ma sztuki bez wolności, bez otwartości. Podcinanie gałęzi sztuce to kopanie jej grobu. Co więcej - to jest też kopanie grobu Polsce. Rozmowa z Magdaleną Sroką, zdymisjonowaną przez ministra Glińskiego dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej.","Renata Radłowska: Zaskoczona? Wstrząśnięta?
Magdalena Sroka: Nie. Ale teoretycznie nie jestem jeszcze odwołana. Bo zgodnie z prawem odwołanie trzeba odwołanemu doręczyć do rąk własnych. Czekam na to pismo. Zakładam, że przyjdzie pocztą.
Nie jesteś zaskoczona, bo?
– To oczywiste, że decyzja ministra jest polityczna. Że może moje poglądy rozmijały się z poglądami obozu rządzącego. Inaczej niż Prawo i Sprawiedliwość rozumiem rolę sztuki w kształtowaniu myślenia społecznego.",Magdalena Sroka (FRANCISZEK MAZUR),"O ile mi wiadomo, to pani Holland była w komisji konkursowej przyjmującej panią Srokę do pracy. Natomiast pani Sroka była w komisji konkursowej wybierającej polskiego kandydata do Oskara - film A. Holland ,,Pokot"". Nie powiem, że mogło się tu sprawdzić prastare polskie przysłowie ,,ręka rękę myje"", bo z pewnością pani Sroka jest uczciwa, ale powiem, że dobre wrażenie zrobiłoby to, gdyby pani Sroka wykluczyła siebie samą z tej komisji.-@@@-To stanowisko panią przerosło, za wysokie progi.-@@@-""Podcinanie gałęzi sztuce to kopanie jej grobu. Co więcej - to jest też kopanie grobu Polsce."" W życiu równie karkołomnej konstrukcji nie spotkałem. Brawo, pani Sroko.-@@@-nie badzmy naiwni! Pis wszytko zniszczy, tak jak konie, puszcze, edukacje, sady..-@@@-Polska ma juz grob (wlasnorecznie!) wykopany, nawet w nim nieswiadomie, z otwartymi oczetami lezy, tylko na razie ziemia na Nia nie pada.
I nie o sztuke i o Sroke mi tu idzie, ale o caloksztalt.
Daj Boze, ze zbyt czarno widze!-@@@-Co też Pani mówi, przecież Polska jest krajem niekulturalnym!-@@@-Czy ta pani ma zeza? Tak wynika co najmniej z prezentowanych zdjęć. Radziłbym wizytę u okulisty.-@@@-Niewola (tyran) przesiewa ziarna od plew. Wyłuskuje kolaborantów, wyostrza pióra jednostkom prawym i nawykłym tworzyć bez szemranych mecenasów."
"http://wyborcza.pl/1,75248,12189929,Projekt_ustawy_o_zwiazkach_partnerskich.html",Projekt ustawy o związkach partnerskich,"0
Projekt ustawy o związkach partnerskich autorstwa posła PO, Artura Dunina","Ustawa

z dnia .......

o umowie związku partnerskiego



Rozdział 1 Przepisy ogólne



Art.1.1. Celem ustawy jest umożliwienie osobom zamierzającym pozostawać w stałym pożyciu uregulowanie ich sytuacji prawnej w zakresie stosunków osobistych, majątkowych i spadkowych w drodze umowy rejestrowanej w urzędzie stanu cywilnego.

2. Ustawa niniejsza nie wyklucza możliwości regulowania wzajemnych relacji przez osoby pozostające w stałym pożyciu w inny sposób, jak i zaniechania takiej regulacji.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12089155,Temperatura_idzie_w_gore__Ludzie_mdleja_i_slabna_.html",Temperatura idzie w górę. Ludzie mdleją i słabną. Pogotowie ma co robić,"0
W takie dni, kiedy słupek rtęci wariuje i przekracza 30 st. C, częściej niż zwykle dochodzi do zasłabnięć i omdleń. Do takich zdrowotnych interwencji coraz częściej w ciągu ostatnich dni wyjeżdżają karetki pogotowia ratunkowego w Białymstoku.","Pracownicy pogotowia zresztą przyznają, że od kilku dni, od kiedy upały dają o sobie znać, wezwań odbierają więcej. W grę wchodzą omdlenia, czyli krótkotrwała utrata przytomności spowodowana niedotlenieniem mózgu. Oraz:

- Najczęściej chodzi o zasłabnięcia, głównie ludzi starszych. Dochodzi do nich na przystankach, na ulicy, w sklepach. Przed chwilą dostałem też zawiadomienie o takim zasłabnięciu w kościele przy ul. Radzymińskiej. Ale do zasłabnięć dochodzi również w domach - wylicza w sobotnie popołudnie dyspozytor pogotowia ratunkowego w Białymstoku.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5441476,Jak_tonely_stocznie___.html",Jak tonęły stocznie...,"0
Co rządy PiS i PO zrobiły w sprawie polskich stoczni?","Daty, informacje i cytaty pochodzą z projektu ""białej księgi"" przygotowywanej w Ministerstwie Skarbu Państwa na polecenie ministra Aleksandra Grada. Część dotycząca rządów PO powstała na podstawie tekstów z archiwum ""Gazety"".



?  22 lutego 2006 - delegacja rządu Kazimierza Marcinkiewicza rozpoczyna w Brukseli rozmowy o programach restrukturyzacji stoczni w Gdyni, Gdańsku i Szczecinie.

?  22 maja 2006 - Komitet Stały Rady Ministrów oficjalnie rekomenduje rządowi przyjęcie ""Strategii"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25196708,mezczyzna-wpadl-pod-tramwaj-jest-w-ciezkim-stanie.html",Pieszy wpadł pod tramwaj. Jest w ciężkim stanie,Do groźnego wypadku doszło w niedzielne popołudnie na ul. Powstańców Śląskich. 20-letni mężczyzna został potrącony przez tramwaj.,"Zdarzenie miało miejsce ok. godziny 15.30. Tramwaj linii 7 potrącił mężczyznę w pobliżu przejścia dla pieszych przy przystanku Wielka. 
- Mężczyzna szedł w stronę Sky Tower. Wiele wskazuje na to, że miał czerwone światło. Świadkowie relacjonują, że motorniczy trąbił i zwalniał - mówi asp. szt. Łukasz Dutkowiak z wrocławskiej policji.
Ranny w stanie ciężkim przebywa w szpitalu.
Do godziny 17.15 przez ul. Powstańców Śląskich nie jeździły tramwaje. Linie 2, 6, 7, 17, 20, 24 jadące w kierunku centrum skierowano objazdem przez al. Hallera, Grabiszyńską. Na czas utrudnień uruchomiono autobusy ""za tramwaj"".",zdjęcie ilustracyjne (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/7,155068,24315604,recepta-na-biznes.html",Recepta na biznes,"Zaczynał od uprawy pieczarek w garażu i produkcji perfum, które sam rozwoził żukiem. Teraz Stanisław Han jest jednym z najbogatszych Polaków.","Stanisław Han chciał studiować medycynę, ale podczas egzaminów zabrakło mu jednego punktu. Poszedł na farmację przemysłową na Akademii Medycznej we Wrocławiu, żeby go nie wzięli do wojska. Myślał, że po roku się przeniesie, ale spodobało mu się na tyle, że zrobił doktorat. Nudziło go jednak obsługiwanie klientów w aptece. Kiedy w trakcie studiów miał obowiązkowe półroczne praktyki, nie uciekł z nich tylko dlatego, że kierownik zgodził się, by na zapleczu przygotowywał receptury.",Stanisław Han (TOMASZ PIETRZYK),"Serce rośnie kiedy się czyta o takich ludziach. Wszystkiego dobrego, powodzenia i dalszych sukcesów!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15936007,Slaby_rubel__mniej_turystow_ze_Wschodu_w_Krakowie.html","Słaby rubel, mniej turystów ze Wschodu w Krakowie","0
Krakowska branża turystyczna zaczyna powoli odczuwać skutki napiętej sytuacji międzynarodowej. Choć nie notujemy jeszcze wielkiego ubytku turystów ze Wschodu, widać zapowiedź problemów z kontraktami na zimę, czyli porę, gdy Rosjanie i Ukraińcy zwykle tłumnie zjeżdżali do Małopolski.","- Mamy obecnie zdecydowanie mniej przyjazdów turystów z Ukrainy niż dotychczas. Jedna z krakowskich firm obsługujących ten rynek zastanawia się nawet nad zawieszeniem swej działalności - zdradza Anna Jędrocha, przewodnicząca Krakowskiej Izby Turystyki. Jej zdaniem latem branża turystyczna nie odczuje jeszcze tak bardzo efektów napięcia na Wschodzie, bo przyjazdy do Krakowa były zakontraktowane znacznie wcześniej. Poważne problemy Małopolska może mieć natomiast zimą.",,"Wiem ze moze to bolesne dla branzy, ale ja osobiscie wole wypoczywac z dala od rosjan .. czy to w polsce, czy za granica - ile razy mialem ich w okolicy, tyle razy mialem bardzo negatywne wrazenia ...-@@@-Krakowska branża turystyczna chyba zdaje sobie sprawę z tego, że zwykły Rosjanin czy Ukrainiec był w zdecydowanej mniejszości wśród tych ""tłumów turystów"" zza wschodniej granicy."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24310890,jak-patryk-jaki-przedzieral-sie-kanalami.html",Czytanki o Dobrej Zmianie. Jak Patryk Jaki przedzierał się kanałami,Piąta czytanka o Dobrej Zmianie dla mord zdradzieckich i kanalii.,"– Chwała bohaterom! – wykrzyknął arcybiskup Marek Jędraszewski na widok Patryka Jakiego wychodzącego z kanału z panzerfaustem i powstańczą opaską na ramieniu. W ślad za Jakim wyłoniła się Beata Kempa z polową apteczką.
– Chwała bohaterom! – zgodnym chórem zakrzyknęli towarzyszący kapłanowi uczestnicy patriotycznej procesji.
Codziennie o świcie, gdy pierwsze promienie słońca rozświetlały mrok nocnego nieba, niezłomni obrońcy Sejmu trzykrotnie okrążali budynek parlamentu ze świętym obrazem, budząc paniczną trwogę wśród tłuszczy oblegającej gmach. W szczególne przerażenie wprawiały najeźdźców majestatyczne kędziorki pana Prezesa okolone srebrną sukienką ikony. Widząc je, wielu siepaczy czym prędzej wsiadało na swoje wózki inwalidzkie, by umknąć daleko od miejsca cudownie chronionego przez nieziemską moc świętego obrazu.",Ilustracja z książki Wojciecha Maziarskiego 'Nowe czytanki o dobrej zmianie' Obrona parlamentu (Rys. Ewa Maziarska),"fejk
Skąd Kuchciński może znać słowo ""eskapada""?
W krzyżówkach ogrodniczych nic takiego nie występuje."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3725948.html","Zmarł senator Góralczyk, wybitny Opolanin","0
Odszedł od nas prof. Józef Góralczyk. Senator Ziemi Opolskiej w pierwszej kadencji w wolnej Polsce, działacz ?Solidarności?, naukowiec, człowiek bezwzględnie uczciwy. Miał 82 lata","- Był człowiekiem nieprzeciętnie aktywnym - mówi senator Dorota Simonides. - Senatorowaliśmy razem przez tę pierwszą kadencję i on zabierał głos praktycznie na każdym posiedzeniu - wspomina. - Był pełen zapału, zresztą jak większość z nas, bo myśmy wtedy wszyscy myśleli, że w ciągu tej jednej kadencji zmienimy całą Polskę.

Spotkania z Lolkiem

Prof. Góralczyk urodził się w Krakowie, a jednym z etapów jego edukacji było gimnazjum w Wadowicach, dokąd najpierw dojeżdżał, a potem zamieszkał w bursie. Było to jednak dla niego zbyt drogie. ""Od września 1937 roku postarałem się o korepetycje u trzech rodzin, za co miałem uzyskać mieszkanie, wyżywienie i jeszcze 5 zł miesięcznie"" - wspominał. ""Po dwu tygodniach takich praktyk katecheta wezwał moją matkę i zakazano mi uprawiać ten proceder. Trafiłem z powrotem do bursy..."".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4779583.html",Siatkówka. AZS rzucił gwiazdy na kolana!,"0
To, co wydawało się niemożliwe, stało się faktem. Wkręt-Met pokonał wczoraj naszpikowaną gwiazdami Iskrę Odincowo 3:1. Wygrał dodatkowego, tzw. złotego seta i awansował do ćwierćfinału Pucharu CEV","W hali Polonia zjawiło się wczoraj ponad trzy tysiące kibiców. Przyszli zobaczyć Brazylijczyka Gibę i inne znakomitości rosyjskiego zespołu, ale już przed meczem pokazali, że nie tylko po to. Wychodzących na boisko akademików przywitali wielkimi brawami, a później rozpoczęli nieustający doping. Ten doping oraz znakomita gra drużyny Radosława Panasa sprawiły, że po dwóch i pół godziny gry Polonia eksplodowała radością.

Świetną grą częstochowianie zaskoczyli wczoraj chyba nie tylko Rosjan, ale też samych siebie. W pierwszym secie, pomijając zepsute zagrywki, nie popełniali błędów. Pokazali rywalom, że potrafią walczyć i trzeba się z nimi liczyć. Ten dobry początek uskrzydlił zespół. Wielką klasę pokazał doświadczony Robert Szczerbaniuk, który znakomitą zagrywką zmusił rywali do błędów. Przewaga na początku partii i dający zwycięstwo 25:23 ostatni punkt to była jego zasługa. Ale wygranej nie byłoby bez młodego Piotra Nowakowskiego, Krzysztofa Gierczyńskiego i pozostałych graczy, którzy spisywali się bez zastrzeżeń. W drugim secie nie było już tak dobrze, ale częstochowianie cały czas nie schodzili poniżej pewnego poziomu. Nie popełniali własnych błędów, co dawało nadzieję, że i tym razem rywalom uda się utrzeć nosa. Omal się nie udało. Tym razem dzięki zbijającemu w najtrudniejszych sytuacjach Gierczyńskiemu, który kilka razy wyprowadził zespół z opresji. AZS, choć doprowadził do remisu (23:23), nie zdołał jednak zadać decydującego ciosu. Ci, którzy myśleli, że teraz inicjatywę przejmą rywale, mocno się mylili. W końcówce III seta częstochowianie powstrzymali blokiem wielkiego Gibę i ponownie wyszli na prowadzenie. Wtedy na poważnie zapachniało sensacją. Po graczach Iskry widać było, że tracą impet. Przyjmujący reprezentacji Rosji Paweł Abramow więcej czasu spędzał na ławce rezerwowych (po raz pierwszy trafił na nią już w I secie). Środkowy Aleksiej Kuleszow nie mógł sobie poradzić z blokiem akademików. Niemoc coraz częściej okazywał również Giba. W role gwiazd Iskry wcielili się częstochowianie. Zaskakująco dobrze grał Brook Billings, a Wika niemal w pojedynkę wygrał decydujące akcje czwartego seta. Najpierw pięknym atakiem po skosie minął potrójny blok Rosjan, a po chwili zakończył efektowną wymianę. Wkręt-Met odrobił w ten sposób straty z pierwszego spotkania i doprowadził do dodatkowego, tzw. złotego seta, który miał zadecydować o awansie do ćwierćfinału. Iskra prowadziła w nim 9:7, ale decydujące słowo należało do Wkręt-Metu. Konkretnie skrzydłowych - Wiki i Gierczyńskiego, którzy z zimną krwią kończyli akcję za akcją.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1498460.html",Widmo krąży nad Niemcami. Widmo deflacji,"0
Pomimo poprawy nastrojów wśród przedsiębiorców, niemieckie firmy zaczynają odczuwać koszty umacniania się euro w stosunku do dolara. Coraz więcej czynników wskazuje też na pojawienie się deflacji","W poniedziałek monachijski instytut Ifo poinformował o majowym wzroście indeksu nastrojów firm do 87,6 pkt. (z 86,6 pkt. w kwietniu). Te dane pozytywnie zaskoczyły analityków. - Szanse na ożywienia w gospodarcze w drugiej połowie roku wzrosły - powiedział Hans-Werner Sinn, prezes instytutu. Według Ralpha Solveena analityka Commerzbanku poprawa nastrojów wynika przede wszystkim z tego, że skończyła się wojna w Iraku.

Zdaniem Sinna wzrost wskaźnika to jednak tylko efekt większych nadziei niemieckich przedsiębiorców. Indeks oczekiwań niemieckich firm znacznie wzrósł, z kolei indeks oceny obecnej sytuacji - spadł. - Problemem jest fakt, że obecne warunki działania przedsiębiorstw pogorszyły się. Nie można polegać na oczekiwaniach - powiedział Bernd Weidensteiner z DZ Bank.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22292359,gwendoline-chriestie-o-koncu-gry-o-tron-gwiezdnych-wojnach.html","Gwendoline Christie o końcu ""Gry o Tron"", ""Gwiezdnych Wojnach"" i nowych projektach [ROZMOWA]","Gwendoline Christie, znana z roli Brienne w ""Grze o Tron"", zaskakuje swoją normalnością w tym nienormalnym świecie.","Za każdym razem, kiedy z Panią rozmawiam, ma Pani na sobie wysokie szpilki. Imponuje mi to, bo w obcasach ma Pani chyba ponad dwa metry wzrostu.
Nigdy nie kładłam nacisku na to, jak ludzie wyglądają. Nawet, gdy byłam dzieckiem, a wiadomo, że dzieci potrafią być bezwzględnie szczere. Fakt, że system wartościujący wygląd istnieje i ma się dobrze, wydawał mi się nielogiczny, zresztą tak jest do dziś. Nie mam wątpliwości, że liczy się to, jak się zachowujemy, podejmowane przez nas działania, a nie wygląd. Mam takie geny, jestem bardzo wysoka. Moje życie miałoby z tego powodu wygadać inaczej? Przecież to bez sensu.",Gwendoline Christie jako Brienne z Tarthu (Helen Sloan/HBO),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4686485.html",Niemcy mają wino spod wulkanu,"0
Gdzie okiem sięgnąć są winnice. Między nimi malutkie wioski. Tak właśnie wygląda Kaiserstuhl, wygasły wulkan na południu Niemiec tuż przy granicy ze Szwajcarią i Francją. Kaiserstuhl to jednocześnie największe zagłębie winiarskie w regionie, w którym jest 20 tys. winiarzy.","Z tego co piąty uprawia winorośl właśnie na Kaiserstuhl. Tutejsi gospodarze mają od kilku do kilkunastu hektarów winnic, co w sumie daje 5 tys. ha upraw.

Na zdjęciu winnice w okolicach Jechtingen, jednej z kilkunastu miejscowości w Kaiserstuhl. Widoki przecudne, a do tego oprócz uczty wizualnej, jest też szansa na ucztę smakową. Na niektórych krzewach wisiały jeszcze bowiem grona, które do czasu zbiorów nie zdążyły dojrzeć, a teraz kuszą turystów (można jeść do woli, czyli do początków bólu brzucha). Przed pierwszymi przymrozkami zbierają je gospodarze i robią z nich wina i nalewki już na własny użytek.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19790861,nazisci-nie-chcieli-takich-artystow-sztuka-zwyrodniala-we.html","Naziści nie chcieli takich artystów. ""Sztuka zwyrodniała"" we Wrocławiu","1
Malował obrazy, projektował wnętrza sklepów i domy, znał go cały Breslau. Ale po dojściu Hitlera do władzy trafił na listę artystów tworzących ""sztukę zwyrodniałą"". Dzieła Heinricha Tischlera i współpracowników możemy od jutra oglądać w Pałacu Królewskim.","""Jeśli zginę, nie dajcie umrzeć moim obrazom"" - miał powiedzieć malarz Felix Nussbaum do przyjaciół, przekazując im swoje dzieła przed deportacją do Auschwitz w 1944 roku. Zaledwie siedem lat wcześniej w Monachium otwarto wystawę zatytułowaną przez jej organizatora - ministra oświaty i propagandy III Rzeszy Josepha Goebbelsa - ""Sztuka zwyrodniała"" (Entartete Kunst). Była wyrokiem dla takich artystów jak Nussbaum czy Tischler.

Brzydota, deformacja, choroba

""Zawinili"" nie tylko żydowskim pochodzeniem, ale także tym, że ich sztuka ""obrażała uczucia prawdziwych Niemców"". Pod hasłem obrony wszystkiego, co czyste i przyzwoite, naziści przystąpili do ostatecznej rozprawy z awangardą artystyczną. Bo - jak przekonywali - lubowała się w brzydocie, deformacji i chorobie, a także cynicznie atakowała podstawy niemieckiego porządku - rodzinę i macierzyństwo, heroizm żołnierski, religię i wszystko co zdrowe, czyste i przyzwoite.",WOJCIECH NEKANDA TREPKA,niemcy :) nie nazisci ino miemce!
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,71270,23695853,w-tym-busie-bylo-studio-tatuazu-przerobili-go-na-dom.html","W tym busie było studio tatuażu. Przerobili go na ""dom""",Dwoje bydgoskich studentów przemierza Skandynawię wyremontowanym przez siebie volkswagenem T3. Będą nim podróżować i w nim mieszkać.,"Jest ich troje. Dominika Sobek i Maksymilian Libera to rówieśnicy (rocznik 1996), wychowani na Miedzyniu.
Dominika – studentka psychologii w Poznaniu, mól książkowy. Lubi gotować i pływać, w podróży najbardziej zachwycają ją zachody słońca. Pasjonatka nowych smaków.
Maksymilian – w czerwcu obronił pracę licencjacką na Studiach Wschodnich na Uniwersytecie Gdańskim, jeden z semestrów spędził w Pekinie. Biega, choć ostatnio coraz rzadziej. Ale motywuje do biegania. To on organizuje coroczny Bieg na Miedzyniu.",Dominika Sobek i Maksymilian Libera podróżują starym volkswagenem po Skandynawii (ARCHIWUM PRYWATNE),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7117825,Grzechy_glowne_CBA.html",Grzechy główne CBA,"0
Przekraczanie granic prowokacji, rozgrywanie śledztw do celów politycznych, wydawanie publicznych pieniędzy na operacje, których celem są przeciwnicy PiS - to zarzuty, które od samego początku uparcie stawiamy CBA na łamach ?Gazety?","Centralne Biuro Antykorupcyjne Sejm powołał latem 2006 r. Premier Jarosław Kaczyński mianował jego szefem Mariusza Kamińskiego, działacza opozycji za PRL, w latach 90. lidera antykomunistycznej Ligi Republikańskiej, posła AWS i PiS. Lewica ostrzegała: powstaje policja polityczna w służbie PiS. Ale za powstaniem Biura głosowała też PO.

Na współpracowników Kamiński dobrał partyjnych kolegów oraz zaufanych ludzi braci Kaczyńskich. Lista ich nazwisk - poza trzema szefami i rzecznikiem - była tajna. W kwietniu 2008 r. ""Gazeta"" ujawniła: na 26 kierowniczych stanowisk w CBA 20 zajmowały osoby związane z polityczną prawicą, głównie z PiS.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24896959,zamiast-podwyzki-bilety-czasowe-pomysl-milosnikow-komunikacji.html",O podwyżkach cen biletów MPK zadecydują radni. Czy można ich uniknąć?,"Władze Rzeszowa chcą podnieść ceny biletów MPK. Bilet jednoprzejazdowy dla osoby dorosłej ma zdrożeć aż o 60 gr. Miłośnicy komunikacji miejskiej proponują, by zamiast podwyżek wprowadzić nowe, jednorazowe bilety 20-, 40- i 60-minutowe, które przyciągną nowych pasażerów.","Przygotowany przez Zarząd Transportu Miejskiego projekt uchwały o podwyżkach cen autobusowych biletów został zaakceptowany przez prezydenta Rzeszowa. W najbliższy wtorek zmierzą się z nim rzeszowscy radni. To oni zadecydują o wprowadzeniu lub też nie podwyżek.
Podrożeją głównie bilety papierowe?
Plan miasta jest taki, by podwyżka objęła głównie bilety papierowe. Podstawowy, jednoprzejazdowy bilet, z którego korzysta dorosły rzeszowianin, kosztuje obecnie 3 zł. Zarząd transportu proponuje, by zdrożał on o 60 gr. Zdrożeć mają także jednoprzejazdowe bilety ulgowe. Samorządowe z 1,80 na 2,10 zł, ustawowe z 1,50 na 1,80 zł.",PATRYK OGORZAŁEK,"Miłośnicy komunikacji miejskiej mają 100% racji. Tylko radykalna reorganizacja sieci linii autobusowych może uzdrowić sytuację.-@@@-Bilety czasowe już dawno powinny się pojawić. To co teraz mamy to polukrowany relikt PRLowski ;P-@@@-Jadąc w dwie osoby dorosłe taniej wychodzi Boltem, niż MPK.
Dziękuję tej ""firmie"" za usługi."
"http://wyborcza.pl/1,76842,1053725.html",Debata kandydatów na prezydenta Bydgoszczy,"0
Pierwsza debata między kandydatami na prezydenta odbyła się w poniedziałek bydgoskim klubie dziennikarza. Zabrakło tylko dwóch kandydatów do prezydenckiego fotela - Romana Jasiakiewicza (SLD) i Ewy Stępień (LPR)","Większość z szóstki kandydatów skupiła się na krytykowaniu rządów nieobecnego Jasiakiewicza. Ale najpotężniejsze armaty wytoczyła Ewa Starosta, działaczka PiS i szefowa bydgoskiego Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. - Jasiakiewicz obejmując urząd, miał dwa domy. Teraz ma dwie kamienice w Sopocie, dwie wille w Bydgoszczy przy ul. Byszewskiej i przy Płockiej oraz dom w Tucholi.

- Nie będę tego komentował, bo dla mnie ktoś taki jak pani Starosta nie istnieje - mówił ""Gazecie"" prezydent Jasiakiewicz.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6730367,Sadowa_batalia_o_odprawy_ze_stoczni.html",Sądowa batalia o odprawy ze stoczni,"0
- Bełkot, to dla nas niepojęte - tak szczecińscy stoczniowcy komentują wyrok sądu, który oddalił pozew ich kolegi z Gdyni o wypłatę odpraw za zwolnienie grupowe","We wtorek Sąd Rejonowy w Gdyni oddalił pozew Pawła Wydrzyńskiego, pierwszego z byłych pracowników Stoczni Gdynia SA, którzy żądają wypłacenia odpraw wynikających z Ustawy o zwolnieniach grupowych. W uzasadnieniu sędzia Hanna Lewalska stwierdziła, że jedynym przysługującym mu świadczeniem są odszkodowania za utratę pracy wynikające z tzw. specustawy stoczniowej z grudnia 2008 r. Dodała, że jest ona ustawą specjalną, najpełniej chroniącą prawa pracowników zakładów, a jej zapisy są dużo korzystniejsze dla zwalnianych niż przepisy dotyczące zwolnień grupowych. Na rozpatrzenie czekają takie same pozwy ponad tysiąca gdyńskich stoczniowców. Paweł Wydrzyński zapowiedział, że odwoła się od wyroku sądu. Pomoc zapowiedziała gdańska Solidarność.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24887002,sindbad-postawil-na-budownictwo-mieszkaniowe-w-opolu-powstaje.html",Sindbad postawił na budownictwo mieszkaniowe. W Opolu powstaje osiedle Nowe Przylesie,"Dwa budynki mieszczące 137 lokali, w tym kawalerki, mieszkania standardowej wielkości i penthouse'y, powstają na Półwsi. Cena za metr kwadratowy zaczyna się od 5400 zł. To pierwsza inwestycja firmy Sindbad, która uruchamia nową firmę - Sindbad Dom i zamierza budować kilkaset mieszkań rocznie.","– Prowadziłem różne działalności oprócz tej bazowej, zawsze chciałem znaleźć taką, która będzie działalnością na lata. Wydaje mi się, że właśnie deweloperka to taki stabilny biznes, którego oczywiście trzeba się będzie trochę nauczyć, dlatego współpracujemy z doświadczonymi projektantami i budowlańcami – mówi Ryszard Wójcik, prezes firmy Sindbad, który uruchomił nową firmę – Sindbad Dom i buduje pierwsze osiedle – Nowe Przylesie – przy ul. 10 Sudeckiej Dywizji Zmechanizowanej pomiędzy jednostką wojskową a osiedlem Przylesie.",Nowe osiedle powstanie przy ul. 10. Sudeckiej Dywizji Zmechanizowanej (Arch. Sindbad),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18286434,Dowod_wielkiej__wojennej_krzywdy.html","Dowód wielkiej, wojennej krzywdy","0
Ten album to bezcenne źródło edukacyjne. Wydany przy wsparciu finansowym Komisji Europejskiej oraz Fundacji Współpracy Polsko-Niemieckiej w nakładzie tysiąca egzemplarzy trafi do bibliotek publicznych, instytucji kultury i do szkół.","- Zakładamy, że będzie ważnym narzędziem w procesie nauczania. Ta publikacja jest adresowana do ludzi, którzy interesują się historią. Najwięcej osób związanych z tym tematem mieszka w Wielkopolsce - podkreśla Jacek Kubiak, jeden ze współautorów albumu, a jednocześnie dziennikarz, który od wielu lat gromadzi relacje i zdjęcia, dokumentując nazistowską operację wysiedleń Polaków i Żydów z Kraju Warty (okupacyjna nazwa wcielonej do III Rzeszy Wielkopolski).

W albumie znajdziemy ponad 200 unikalnych fotografii, które są efektem trwającej od 2008 r. kwerendy w niemieckich i polskich archiwach, a także akcji pozyskiwania rodzinnych pamiątek z czasu wypędzenia. Wiele z tych zdjęć opublikowano tu po raz pierwszy.",Album dokumentujący operację wysiedleń Polaków i Żydów (MAT PRASOWE),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,583957.html",,"0
Uczniowie wiejskiej podstawówki realizujący wspólny projekt z rówieśnikami z Niemiec i Irlandii, na dodatek w języku niemieckim - tego na Mazowszu jeszcze nie było.","- Wszystko zaczęło się cztery lata temu podczas mojej wizyty w Austrii, gdzie poznałam szefów pewnej szkoły w Magdeburgu - wspomina Jolanta Bieniek, dyrektor szkoły podstawowej w Pruszynie pod Siedlcami. Wtedy powstał pomysł współpracy. Należało tylko przygotować program pasujący do przyjętego w 1995 r. przez Parlament Europejski i Radę Unii Europejskiej programu Socrates. Ale dwie szkoły to było za mało. Potrzebna była jeszcze co najmniej jedna. Wybór padł na podstawówkę w Lisburn w Irlandii Północnej. Kilka rozmów, jedno wspólne spotkanie i program był gotowy. - Wniosek złożymy lada dzień. Po jego akceptacji możemy ruszać - cieszy się dyr. Bieniek.",,
"https://wyborcza.pl/7,113768,24252329,dawid-podsiadlo-o-biografii-krzysztofa-kieslowskiego.html","Dawid Podsiadło o biografii Kieślowskiego, serialu ""Norsemen"" i muzyce Billie Eilish","Dawid Podsiadło w naszym cyklu ""Kulturalnie poleca"" opowiada o tym co czyta, czego słucha i co ogląda.","Dawid Podsiadło kulturalnie poleca:
Obejrzałem niedawno film „Annihilation” wyprodukowany przez Netflixa, a wyreżyserowany przez Alexa Garlanda, twórcę m.in. „Ex machiny”. Z Natalie Portman w roli głównej. Garland miał chyba związane ze swoim filmem duże nadzieje kinowe, nie sądził, że obraz trafi od razu do sieci. Ale Netflix jest jak Disney czy McDonald’s, wchłonie wszystko. To bardzo poruszający film, koniec świata to temat, który mnie intryguje podobnie jak kwestia bytu, sens istnienia. Interesuje mnie wszystko, co w jakiś sposób dotyka tych zagadnień. Liczyłem, że podobne wrażenie zrobi na mnie film „Odkrycie”, który oparty jest na ciekawym pomyśle. Jednak sama realizacja nie jest godna polecenia. Mimo to obejrzałem go do końca, bo z zasady nie wyłączam filmów w połowie. Było kilka przypadków, w których dla własnego zdrowia psychicznego przerwałem oglądanie, ale to wyjątkowe sytuacje.",Dawid Podsiadło (JACEK KOŁODZIEJSKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,500017.html",Jerzy Engel w płockim więzieniu,"0
W takim miejscu nawet dla Jerzego Engela nie ma taryfy ulgowej. Tuż po przekroczeniu bramy płockiego zakładu karnego on też musiał na parę godzin rozstać się z... komórką. Za to już na pożegnanie dostał od skazanych rafantynkę.","- Dowiedziałem się, że pan Engel był już kiedyś w więzieniu - witał dyrektor zakładu karnego Waldemar Oleksiak. - Jako gość oczywiście, i w dodatku tylko na Cyprze - szybko precyzował. Do Płocka trener piłkarskiej reprezentacji Polski przyjechał właśnie na zaproszenie szefostwa więzienia. Jednak wcześniej taki pomysł rzucił jeden z więźniów, kibic warszawskiej Polonii. Zna dobrze honorowego prezesa Polonii Jerzego Piekarzewskiego (on też przyjechał do Płocka) i to do niego zwrócił się o pomoc w organizacji nietypowego spotkania.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,736562.html",,"0
Sąd okręgowy rozpatrujący sprawę o napad na Kredyt Bank zakończony zamordowaniem trzech kasjerek i strażnika zakończył w poniedziałek przesłuchiwanie oskarżonych. We wtorek postępowanie dowodowe rozpocznie od odczytania zeznań tych świadków, których nie będzie wzywał na rozprawę, bezpośrednio przed sądem stanąć ma 29 świadków","Podczas przesłuchania przed prokuratorem, w czasie wizji lokalnej Krzysztof M. ani słowem nie wspomniał, że wspólnikiem napadu na Kredyt Bank miał być zastrzelony w nim strażnik

Piąty dzień procesu w sprawie najgłośniejszego i najokrutniejszego napadu na bank ostatnich lat. Przed sądem trzech dwudziestoparolatków z Łochowa - Krzysztof M., Marek R. i Grzegorz Sz. - oskarżonych o zamordowanie 3 marca 2001 r. w filii Kredyt Banku przy Żelaznej trzech kasjerek i strażnika. Obok nich Kamila M. i jej ojciec - odpowiadają m.in. za przechowanie zagrabionych pieniędzy, 104 tys. zł w różnych walutach.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,24591273,strajk-nauczycieli-to-wolanie-o-godnosc-czas-na-refleksje.html",Strajk nauczycieli to wołanie o godność. Czas na refleksję,"Strajk popieram całym sercem i będę strajkować wraz z resztą moich kolegów. Z radością widzę, że społeczeństwo powoli zaczyna rozumieć złożoność pracy nauczyciela, która nie ogranicza się do 18 godzin w tygodniu pod tablicą.","Drodzy Nauczyciele, jak wygląda Wasz dzień w pracy? W szkole i w domu, bo przecież tam też dużo pracujecie. Ile godzin poświęcacie pracy, jakie dostajecie za to wynagrodzenie? Co lubicie najbardziej w swoim zawodzie, a co chcielibyście natychmiast zmienić? Pokażcie nam prawdziwy dzień nauczyciela, dzień z Waszego życia, opiszcie go przed strajkiem. Każdy nauczyciel, który podzieli się z nami swoim doświadczeniami (adres: listy@wyborcza.pl), a jego list zostanie przez nas opublikowany, dostanie roczną prenumeratę cyfrową „Wyborczej”.
***
Jestem nauczycielką z 40-letnim stażem (tak, tak, jeszcze pracuję, bo lubię), dyplomowaną, z doktoratem ze swojej specjalności, różnych dyplomów i zaświadczeń mam całą szafę (nie wspomnę o wielu innych osiągnięciach zawodowych). Zarabiam miesięcznie 2700 zł na rękę, już z dodatkiem za staż i wykształcenie (goły etat).
Obecną sytuację strajkową popieram całym sercem i będę strajkować wraz z resztą moich kolegów. Z radością widzę, że społeczeństwo powoli zaczyna rozumieć złożoność pracy nauczyciela, która nie ogranicza się do 18 godz. w tygodniu pod tablicą.
Jednak zastanawiają mnie dalej bardzo liczne głosy osób, które wciąż uważają nauczycieli za grupę roszczeniowych nierobów, których pracę muszą wykonywać korepetytorzy bądź rodzice w domu. Rozumiem te głosy, bo są to przypuszczalnie głosy rodziców, którzy nie mieli szczęścia trafić w swojej szkolnej karierze (lub karierze dziecka) na prawdziwego nauczyciela.
Gdyż, tak jak w każdym zawodzie, są artyści i rzemieślnicy (uwielbiam francuski między innymi za to, że w tym języku artysta to ARTiste, a rzemieślnik to ARTisan).
Piszą listy i protestują przede wszystkim nauczyciele z pasją i powołaniem, ale przecież wszystko, jak wszędzie, opiera się na rzemieślniku: można wymyślić superrzeczy, a sukces zależy od wykonawcy.
Nauczyciele zawsze zarabiali za mało i musieli szukać dodatkowych dochodów. Dzisiaj mają jeszcze trudniej, bo lekcji poza szkołą może udzielać praktycznie każdy - nie ma obowiązku posiadania wykształcenia kierunkowego i prawie nikt tego nie sprawdza.
Dlatego tak wielu kolegów robi różne specjalizacje (za własne pieniądze i w swoim wolnym czasie), aby mieć więcej godzin w szkole (czyli więcej pewnego chociaż na jeden rok dochodu), lub zajmuje się inną działalnością zarobkową po szkole.
I tak, to prawda, że niektórzy z nich ograniczają się do minimum w swojej pracy szkolnej, oszczędzając siły na pracę dodatkową. Tak, nie pracują jak trzeba, powodując frustrację rodziców, którzy przenoszą ją na całe grono pedagogiczne.
Ale dlaczego tak jest? No właśnie - pensje nie wystarczają na życie, trzeba dorabiać. Ja sama od zawsze dorabiałam i dorabiam lekcjami prywatnymi. (Płacę podatki - to dla czepialskich...).
Zawsze zarabialiśmy za mało, a teraz, przy tym bałaganie, rozbudowanej biurokracji, niewychowanych uczniach i bezmyślnych rodzicach, którzy jednym kliknięciem mogą z powodu błahostek wysyłać skargi do kuratorium (lawina papierów dla szkoły), zamiast najpierw porozmawiać (ze swoim dzieckiem i z nauczycielem), po prostu brak sił.
Czy 1000 zł brutto podwyżki to dużo? Czy 3580 na rękę - tyle bym zarabiała - jako pułap nauczycielski to dużo? To po prostu śmiesznie mało. A i tak nie ma dla nas pieniędzy.
Nasz strajk jest godnościowy. Przedstawiciele rządu i część społeczeństwa powiedzieli otwartym tekstem, co o nas myślą (mam na myśli pogardę, wcześniej wyrażaną między słowami). Teraz pora na refleksję. Każdy dorosły powinien się zastanowić nad prawdziwymi przyczynami powstałej sytuacji. Rodzice uczciwie wobec siebie, starsi zobaczyć wreszcie, że wszystko się zmieniło od ich czasów szkolnych.
I jeśli to nastąpi - a już się trochę dzieje - będzie najlepszą lekcją dla naszych uczniów i wyrazem prawdziwej troski nauczycieli o ich przyszłość i przyszłość następnych roczników.",Strajk (Fot. Robert Robaszewski),"Nie ma to jak zwyzywać rodziców i uczniów. I nazwać brakiem szczęścia codzienną popołudniową harówę dzieci i dorosłych. Wśród moich znajomych - niemal wszystkich, straszni z nas pechowcy.
Nie popieram strajku nauczycieli - NIC to nie da.-@@@-Jestem nauczycielką - lubię swój zawód, lubię młodzież, z która pracuję, a nie pracuję w najlepszym liceum, tylko średnim , w dodatku integracyjnym. Pierwszego września zaczynam życie na pełnej bombie i tak funkcjonuję do dnia zakończenia roku szkolnego. Przez ten czas moja doba się nie kończy. To jest czas z uczniami, poświęcony uczniom, to jest czas uczniów. Kiedy w czerwcu wyjdą, zabrawszy świadectwa, zwalniam. Do urlopu jeszcze dwa tygodnie, ale to już jest spokojna praca - papierologia stosowana. Żadnych emocji. Luz.
Praca z dzieciakami to praca na najwyższym poziomie emocji. To nie jest tylko numer w ewidencji, petent, który na chwilę stanął przy okienku, to człowiek nieukształtowany jeszcze emocjonalnie, z burzą hormonów, ze swoją historią. One to wszystko przynoszą do szkoły i zanim dotrzesz do wiedzy z przedmiotu, musisz zauważyć to wszystko inne. Kiedy żegnam się z klasa wychowawczą, zazwyczaj płaczę, wzruszam się, potem tęsknię. Kiedy spotykam uczniów po latach i oni podchodzą i opowiadają co u nich, myślicie, że rozmawiamy o tym, czego się nauczyli?! Nie, gadamy o życiu...
Nie mówię, że jestem kimś ważnym, chociaż usłyszałam to kilka razy i było to bardzo miłe. I kiedy myślę o sobie jako uczennicy, najlepiej wspominam tych nauczycieli, dla których ważna byłam jako człowiek. Uważam też, że należy im się największy szacunek, bo to oni nauczyli mnie, że kreda nauczyciela nie hańbi. Tego szacunku odrobinę więcej chcę teraz wywalczyć dla siebie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22598276,rafal-trzaskowski-kandydatem-na-prezydenta-co-dzis-wiemy-o.html",Rafał Trzaskowski kandydatem na prezydenta. Co dziś wiemy o Warszawie jego marzeń?,Ogłoszony w czwartek kandydat Platformy Obywatelskiej na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski unikał dotąd jasnych deklaracji w sprawie stolicy. Nawet na Twitterze jako zdjęcie w tle pokazywał widoczek z Krakowa.,"Trzaskowski jest bardzo aktywny w mediach społecznościowych. Jednak o sprawach warszawskich pisał bardzo rzadko. Jedyny wpis w ostatnim czasie dotyczył próby przejęcia kontroli nad placem Piłsudskiego przez rząd Prawa i Sprawiedliwości. „Chcecie zabierać Plac Piłsudskiego, grodzić go, macierewiczować, stawiać pomniki? Zapytajcie najpierw nas – warszawiaków!” – napisał.
Trzaskowski w Warszawie się urodził i wychował, ale do niedawna aktywniej podkreślał swoje związki z Krakowem, skąd kandydował do Sejmu (z tego miasta pochodzi rodzina jego ojca). Jeszcze w październiku 2016 r. w wywiadzie dla Roberta Mazurka w Radiu RMF FM nazwał się „posłem z Krakowa"", a pytany, czemu miałby w takim razie kandydować na prezydenta stolicy, odpowiedział: „Nie wiem, to trzeba pytać kolegów, może też wyborców"". Gdy Grzegorz Schetyna ogłaszał jego kandydaturę w stołecznych wyborach prezydenckich, w tle jego twitterowego profilu wciąż widać było krakowski rynek. Dopiero po konferencji prasowej Trzaskowski zmienił widok w tle na panoramę warszawskich wieżowców z mostem Świętokrzyskim na pierwszym planie.",,"Czy do tych waszych pustych i oderwanych od rzeczywistości łbów DOTRZE kiedyś, że łupy to dzieli się po wyborach, a nie przed? Bo gdzie dwóch się bije, tam trzeci korzysta...

Jeżeli na Prezydenta Warszawy wystawicie osobę z jakiekolwiek partii, to PiS prezydenturę ma w garści. Bo po syfie jaki zrobiła z reprywatyzacją HGW, żaden z obecnych polityków PO nie wygra. Sama Nowoczesna czy SLD są też zbyt słabe, by cokolwiek wskórać.

Tu potrzebny jest jeden wspólny kandydat pozapartyjny, taki jakim np. w Słupsku okazał się Biedroń. Bo TYLKO taka osoba, może pokonać kaczystów. Dodam jeszcze, że powinna to być osoba powszechnie znana, ale NIE umoczona w żadne układy.-@@@-Schetyna i Petru to beznadziejne dupki. Ich ludzie wykorzystują komisje Jakiego do podgryzania się wzajemnie zamiast ruszyć hurmem przeciw Jakiemu i zgnoic go. Zamiast wytypować wspólnych kandydatów w zaciszu gabinetu i podać do mediów nazwiska uzgodnione to wojna na antenie. Ch...owa opozycja.-@@@-Ujęcie w swoim programie radykalnej walki o czystą, estetyczną przestrzeń publiczną i zlikwidowanie patologicznego chaosu reklamowego w Warszawie porzysporzyłoby panu Trzaskowskiemu bardzo wiele głosów. Zapowiedź już jest, kiedy mówi o walce z szyldozą, to bardzo dobrze. Trzeba ten punkt rozwinąć i potraktować jako ważny element programu.
Obecnie nasza stolica oblepiona reklamami w porównaniu z innymi europejskimi matropoliami wygląda śmiesznie, żałośnie, jak jakiś dziwoląg.
A poza tym to fajny gość:)-@@@-Będzie trzeba to landszafcik se strzeli imć Rafal z Siedlec... Jak partia każe.
A poważnie, to miare przyzwoity chyba człowiek, tylko zadaje się z bandą szaleńców i kołtunów. Ich jedyny pozytywny wyróżnik to to że nie są z PiSu. W sam raz starcza na sołtysa Cipciburga, w stolicy Polski wolalbym kogoś bardziej świeckiego.-@@@-Myślę, że Trzaskowski spokojnie ma szansę wygrać z Jakim, na którego tle wypada jako racjonalny i odpowiedzialny człowiek. Z każdym innym betonem z PIS'u też. Słabo tylko wyszło, że został ogłoszony kandydatem, a nie ma jeszcze chociaż 1 strony/ ulotki z programem. Z drugiej strony wybory do europarlamentu wygrał mając nietypową kampanię opartą głównie o internet, więc doświadczenie ma.-@@@-""Trzaskowski przekonywał, że nowoczesne metropolie muszą stawiać na transport zbiorowy, inaczej się zatkają.""
""Warszawa potrzebuje nowego, świeżego spojrzenia kogoś młodego, kto ma tu małe dzieci, rodzinę, kto jeździ nie tylko samochodem, ale również komunikacją publiczną i rowerem po mieście.""

Proponuję Trzaskowskiemu odwiedzić Londyn, zobaczyć jak się zmienia, porozmawiać nawet z ludźmi z TfL niech pokażą mu co zrobili przez ostatnie 10 lat.
Transport zbiorowy nie łączy się dobrze z indywidualnym. W Londynie mocno ograniczono ruch samochodowy stawiając na buspasy (to autobusy a nie metro jest głównym środkiem komunikacji w Londynie), zwiększenie przestrzeni dla pieszych, pasy rowerowe. Zwłaszcza komfort i bezpieczeństwo pieszych jest istotne, bo do każdego środka transportu (nawet samochodu), ale zwłaszcza na przystanek idzie się pieszo. I tak nie robi się w Londynie ścieżek rowerowych na chodniku, nie odgradza się przystanków wielopasmowymi ulicami, nie odsuwa przystanków od skrzyżowań.
Pora wreszcie przenieść zachodnie standardy dalej na wschód - do stolicy Polski.-@@@-Duńczyk nie był w Gdyni ani w fińskim Turku."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23047557,karczewski-kandydata-pis-na-prezydenta-warszawy-powinnismy.html",Karczewski: Kandydata PiS na prezydenta Warszawy powinniśmy poznać na przełomie kwietnia i maja,"- Mówiłem o styczniu, o lutym, o marcu. W tej chwili przesuwam ten termin. Widzę, jak spalają się ci kandydaci, którzy powiedzieli, że już będą startować - mówił w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 marszałek Senatu Stanisław Karczewski.","Marszałek Senatu Stanisław Karczewski był gościem Bogdana Rymanowskiego w poniedziałek wieczorem. Prowadzący przypomniał niedawną wypowiedź marszałka, w której stwierdził, że widzi siebie jako prezydenta Warszawy, a Patryka Jakiego jako swojego zastępcę.Ten ostatni był sceptyczny wobec tego pomysłu.
– To nie była żadna propozycja, to była jedna z możliwości – komentował Karczewski na antenie TVN24.
Zapowiedział też, że PiS ogłosi swojego kandydata na prezydenta Warszawy na przełomie kwietnia i maja. – Mówiłem o styczniu, o lutym, o marcu. W tej chwili przesuwam ten termin. Widzę, jak spalają się ci kandydaci, którzy powiedzieli, że już będą startować – przekonywał Karczewski. O kandydacie PO i Nowoczesnej Rafale Trzaskowskim mówił: – Podejmuje dyskusje zupełnie niepotrzebne.",Stanisław Karczewski (-Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta .),"Ponure, negatywne komentarze, z tego tylko znamy p. Karczewskiego. Trochę wewnętrznie za brzydki jak na naszą piękną stolicę. A inni kandydaci z PiS? Zdaje się, że Szydło i Macierewicz są do zagospodarowania i podobno Melak ""Wypad"" też.-@@@-Nikt z pis nie wygra w Warszawie"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7798323,Jak_dobrze_spedzic_wielka_majowke_na_Dolnym_Slasku.html",Jak dobrze spędzić wielką majówkę na Dolnym Śląsku,"0
Na wsi wśród koni, spacerem po wulkanach, na kajaku z wyzwaniami albo w pałacach pełnych opowieści - Dolnoślązacy zdradzają nam swoje ulubione zakątki w regionie. Idealne na długi majowy weekend.","Spływ z lornetką

Jacek Jasiński, nauczyciel wuefu w XIV LO, organizator spływów kajakowych z Centrum Turystyki ""Rokana""

Mało kto wie, że Dolny Śląsk jest bardzo bogaty w rzeki, zaś okolice Wrocławia to wręcz ewenement na tle innych dużych miast. Przez sam Wrocław przepływa pięć rzek: Odra, Widawa, Oława, Bystrzyca, Ślęza, a w odległości pół godziny jazdy autem z centrum mamy do wyboru aż pięć szlaków kajakowych. Na dokładkę co najmniej drugie tyle rzek mniejszych, ""traperskich"". Pięć następnych - gdy wydłużymy jazdę samochodem o godzinę. A są jeszcze jeziora, kąpieliska, zalewy. Niestety, wspólną cechą dolnośląskich szlaków kajakowych jest brak zagospodarowania turystycznego w postaci np. campingów nad brzegami rzek. Ale jest na to metoda: spływy jednodniowe lub sobotnio-niedzielne.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6687891,Europosel_z_Polski__Lepiej_niech_zapomni_o_kredycie.html",Europoseł z Polski? Lepiej niech zapomni o kredycie,"0
Najprawdopodobniej wszyscy kandydaci na europosłów mają dom lub mieszkanie. Jednak ci, którzy dostaną się do Europejskiego Parlamentu raczej nie mają co liczyć, że dzięki wysokim zarobkom i kredytowi szybko zamienią swe lokum na większe","Wojciech Olejniczak z SLD i Zbigniew Ziobro z PiS najpewniej nie czują takiej potrzeby. Ten pierwszy ma blisko 136-metrowy, a drugi - 125-metrowy apartament. Ale już np. taki Sławomir Nitras z PO podaje w swoim poselskim oświadczeniu majątkowym, że ma połowę 84-metrowego mieszkania. Z kolei Daniel Pawłowiec z Libertasu, kiedy był posłem w poprzednim Sejmie, przyznawał się do 42 m kw. Nie wiemy, jakim mieszkaniem dysponuje on obecnie, ale gdyby przypadkiem nosił się z zamiarem kupienia czegoś większego, to uzyskanie w niedzielę mandatu europarlamentarzysty może mu pokrzyżować plany.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6083616,Rzym_w_szesciu_odslonach.html",Rzym w sześciu odsłonach,"0
Wieczne miasto nie jest do podziwiania z dystansu, jest do przeżywania. Błąkając się po nim, pozwólmy sobie na radość odkrywania detali","Gdy w sercu Forum Romanum rozwarła się buchająca ogniem czeluść, bohaterski Marek Kurcjusz poświęcił życie, skacząc w otchłań i czyniąc miasto nieśmiertelnym. Właśnie dlatego niektórzy uważają, że Rzym jest Wiecznym Miastem. Ja jednak myślę, że Rzym jest wieczny, bo czerpie sam z siebie. Kolejne jego warstwy budowane były na fundamentach poprzednich. Rzym stał się mistrzem przemieniania starego w nowe, wykorzystywania, adaptowania. Dlatego jest samowystarczalny - wieczny.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23619699,maciej-makuszewski-nogi-nas-nie-niosa-ale-to-minie.html","Maciej Makuszewski: Nogi nas nie niosą, ale to minie","- Miałem ogromny głód gry. Bardziej gry niż treningów, bo natrenowałem się ostatnio dużo - mówi Maciej Makuszewski, piłkarz Lecha Poznań.","Po ciężkiej kontuzji zerwania więzadeł Maciej Makuszewski wrócił do treningów, a następnie do występów w Lechu Poznań. Pod koniec ostatniego sezonu rozegrał pięć spotkań w barwach Kolejorza. Teraz będzie ważnym ogniwem zespołu trenera Ivana Djurdjevicia.
– Tęskniłem za grą. Bardziej niż za treningami, bo tych miałem w ostatnich miesiącach naprawdę dużo – mówi Maciej Makuszewski. – Potrzebuję tej gry bardzo, więc się na nią cieszę.
O obozie w Opalenicy mówił, że był wyczerpujący. – Mieliśmy najczęściej po dwie jednostki treningowe dziennie, obie z dużą intensywnością i w sporym tempie – opowiada. – Nic dziwnego, że w sparingu z Hapoel Beer Sheva nogi nie niosły nas tak, jak byśmy chcieli. Pokonanie kolejnych metrów było trudne. Niebawem jednak zmęczenie puści, dojdą świeżość i dynamika.",Maciej Makuszewski (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,154903,25004405,co-oznacza-dziwna-niezgodnosc-w-rosyjskim-archiwum-dopingu.html",Co oznacza dziwna niezgodność w rosyjskim archiwum dopingu,"Są nowe dowody, że w Rosji tuszowano doping na gigantyczną skalę. Podejrzanych jest 298 sportowców, w większości startujących do dziś. To niezwykłe, ale jest jednak coś, co bardziej zatrważa Rosjan.","Kiedy we wrześniu Rosja pod naciskiem MKOl i Światowej Agencji Antydopingowej (WADA) zgodziła się przekazać archiwum laboratorium antydopingowego sprzed wybuchu afery, w mediach pojawiły się opinie, że to, co zdarzyło się dotąd, było tylko zwykłą bombą, a teraz należy oczekiwać wybuchu atomowego. Dlatego władze robiły wszystko, żeby nie dopuścić do skopiowania danych przez inspektorów WADA. Wynajdywano coraz to nowe przyczyny, by ich zatrzymać w drzwiach: od powoływania się na tajemnicę państwową po brak rosyjskich certyfikatów dla używanych przez nich komputerów.",Tatiana Liebiediewa (MATT DUNHAM/AP),"Ruscy - mistrzowie w oszukiwaniu samych siebie od XVI wieku.-@@@-Z tym archiwum dopingu to jak z podpisami pod kandydatami do KRS. Chachmęctwo neobolszewickie.-@@@-Rosyjska elita zyje glownie z oszust i kradziezy. Jak dlugo taki kraj moze jeszcze istniec. Kolejne upadki tego panstwa, ostatnie po krotkiej epoce Jelcyna, powoduje tylko wymianie zlodzieji na innych. Zadnych zmian, zadnych reform. Szyk panstwa taki sam jak w czasie feudalizmu w Europie tylko ksiaze nazywa sie teraz oligarcha."
"https://wyborcza.pl/7,155287,21555387,europejskie-banki-w-rajach-podatkowych-wyprowadzily-az-jedna.html",Europejskie banki w rajach podatkowych. Wyprowadziły aż jedną czwartą zysków!,Na Kajmanach na 100 euro przychodów banki miały 167 euro zysku. W sumie aż 25 mld euro zysków dwudziestu największych europejskich banków za 2015 r. trafiło do rajów podatkowych - wynika z najnowszego raportu międzynarodowej organizacji charytatywnej Oxfam.,"Barclays, piąty największy bank w Europie, zarobił w Luksemburgu 557 mln euro, płacąc zaledwie 1 mln euro podatków. Kolejny – francuski Société Générale zarobił w 2015 r. w Irlandii cztery razy więcej, niż wyniosły jego przychody. Deutsche Bank – choć w Niemczech zanotował stratę – to w rajach podatkowych zarobił 1,9 mld euro. Podobną taktykę przyjęły RBS, UniCrédit, Santander i BBVA.
W sumie aż 25 mld euro zysków dwudziestu największych europejskich banków za 2015 r. trafiło do rajów podatkowych. – Wnioski z tego raportu pokazują, że największe europejskie banki mogą bezkarnie transferować swoje zyski do rajów podatkowych. To skandal, a przez lata nic się nie zmienia – mówi Manon Aubry z Oxfam, autor najnowszego raportu.",Strefa wolnocłowa (123RF),"Liczę, że UE będzie konsekwentna i nieustępliwa eliminując unikanie opodatkowania...-@@@-Bankstrerzy ! Panstwo polskie jest bezsilne wobec ich poczynan."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24849011,lech-poznan-przed-szansa-awansu-rezerw-do-drugiej-ligi-to-jedyne.html","Lech Poznań przed szansą awansu rezerw do drugiej ligi. To jedyne, co może wygrać w tym sezonie",Żadna polska drużyna ekstraklasy nie miała dotąd drużyny rezerw na poziomie drugiej ligi. W coraz bardziej realnym awansie Lecha II Poznań nie chodzi tylko o rekord. Tu rzecz idzie o stworzenie przewagi nad konkurencją.,"– Do tej pory mieliśmy w Lechu Poznań przewagę nad resztą Polski w postaci znakomitej akademii, infrastruktury, z której ona korzysta, i systemu szkolenia. Jednakże kilka polskich klubów dogoniło nas i rywalizuje z nami na tej płaszczyźnie – mówi trener rezerw Rafał Ulatowski, do niedawna odpowiedzialny za szkolenie w Akademii Lecha. – Zagłębie Lubin, Pogoń Szczecin, Jagiellonia Białystok czy Legia Warszawa mają coraz prężniej działające akademie. Dlatego bardzo zależy nam na stworzeniu kolejnej przewagi nad konkurencją, a byłoby nią właśnie podniesienie poziomu sportowego i perspektywa gry rezerw w wyższej, drugiej lidze.",Warta Poznań - Lech II Poznań 3:3. Radość lechitów po golu na 1:2 (PIOTR LEŚNIOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75410,11769237,_5_rozbitych_kamer__wygralo_Planete__Doc.html","""5 rozbitych kamer"" wygrało Planete+ Doc","0
Film Emada Burnata i Guya Davidi zdobyło nagrodę Millennium (8 tys. euro), czyli główny laur zakończonego w niedzielę w Warszawie 9. festiwalu Planete+ Doc.","To historia mieszkającego na Zachodnim Brzegu palestyńskiego rolnika, który za pomocą kamer rejestruje antyizraelskie protesty, a także aresztowanie jego dwóch braci, okaleczenie trzeciego i śmierć przyjaciela. Ten sam film zdobył także przyznawany równolegle we Wrocławiu (po raz pierwszy festiwal odbywał się w dwóch miastach) Grand Prix Dolnego Śląska (3 tys. euro).

Wyróżnienie specjalne międzynarodowe jury (Maria Zmarz-Koczanowicz, Sam Green i Rick Minnich) przyznało filmowi Christiana Holtena Bonkego i Andreasa Koefoeda ""Mistrz tańca powraca"", o ukraińskim tancerzu, zwycięzcy czempionatu w tańcach latynoskich, wracającym na parkiet po dziesięciu latach przerwy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23794886,wlokniarz-czestochowa-przywioza-z-tarnowa-trzy-punkty.html",Włókniarz Częstochowa. Przywiozą z Tarnowa trzy punkty?,"W niedzielę forBET Włókniarz Częstochowa czeka trudne spotkanie. Rywalem biało-zielonych będzie Grupa Azoty Unia Tarnów. Gospodarze w niedzielę jadą o życie i z pewnością będą chcieli wygrać, aby przedłużyć swoje szanse na utrzymanie w PGE Ekstralidze.","Częstochowianie jadą do Tarnowa w dobrych nastrojach. W ostatnią niedzielę wyraźnie wygrali z Falubazem Zielona Góra, a co najważniejsze, wysoką dyspozycję zaprezentowali Matej Zagar i Fredrik Lindgren. Szwed po kapitalnym początku sezonu ostatnio złapał zadyszkę, ale w ostatnim meczu udowodnił, że jest bardzo silnym punktem drużyny. Matej Zagar wreszcie pojechał tak, jak chcieliby tego kibice, zarząd i on sam. Obaj pokazali wysoką formę dzień wcześniej, kiedy wywalczyli miejsca na podium w Grand Prix Skandynawii – Zagar był drugi, a Lindgren trzeci.",GRZEGORZ MISIAK,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21570458,wielka-przesiadka-po-zielonogorsku-pod-dachem-i-tunel-pod-torami.html",Wielka przesiadka po zielonogórsku pod dachem i tunel pod torami [INWESTYCJE],"Centrum Przesiadkowe to nie tylko budynek, to także potężna inwestycja drogowa. Cały kompleks w stosunku do nakładów kosztuje niewiele, nie ma nic wspólnego z gigantomanią - mówi Krzysztof Kaliszuk, wiceprezydent Zielonej Góry.","Artur Łukasiewicz: Centrum Przesiadkowe, które powstanie pod dworcem PKP, będzie kosztowało 20 mln zł. Nie za drogo? W końcu po Zielonej Górze jeździ ok. 70 autobusów MZK i po wymianie taboru na elektryczny nie będzie ich więcej. Po co nam to centrum?
Krzysztof Kaliszuk, wiceprezydent Zielonej Góry: Jeśli chodzi o miasta wojewódzkie budujące centra przesiadkowe, to jest ono jednym z najtańszych w kraju. Inwestycja na pewno poprawi przepustowość w ruchu drogowym i poprawi komfort pasażerom czekającym na autobusy. Kosztuje to tyle, bo przyjęto rozwiązanie, aby jednocześnie pod dachem odprawiać sześć autobusów w dwóch kierunkach. Dlatego w miejsce jednego ronda powstaną dwa – jedno pod wiaduktem przy ul. Sulechowskiej, drugie pod budynkiem przychodni Medkol. Poza tym będzie przebudowana ul. Dworcowa na odcinku do ul. Ułańskiej. Wraz z odwodnieniem, gdyż projekt jest powiązany z budową przejścia podziemnego pod torami kolejowymi. Robimy to ze względu na istniejące zagrożenie zalewania ulicy wodami podskórnymi i deszczowymi. Planujemy całkowicie nowy kolektor, który będzie służyć także planowanej ul. Aglomeracyjnej.",Prezentacja autobusu elektrycznego marki Skoda (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),"A co z tunelem pod torami przy Batorego? Tez był obiecywany podczas remontu ulicy a do dziś się nie doczekaliśmy. Piesi z wózkami nie mają się jak zmieścić, rowerzyści są spychani na tym zwężeniu przez samochody ale tego problemu nikt nie widzi, najważniejsze jest zadaszenie dla miliarda podróżnych którzy codziennie przewijają się przez Zieloną Górę...-@@@-""A samo zatrzymanie spadku jest już relatywnym wzrostem. "" Tym zdaniem Kaliszuk dołączył do klasyków: ""Wchodząc wychodzę"", ""nie chcem ale musze"" Przy okazji reformy szkół proponuję powyższe sentencje włączyć do programu nauczania matematyki jako przykład braku umiejętności logicznego formułowania myśli.-@@@-Takie pytanko czy PKS i inni przewoźnicy również będą stamtąd odjeżdżać ?? Czy mówiąc ""centrum przesiadkowe"" mamy na myśli wyłącznie PKP - MZK ??"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7162804,Ludwik_Krzywicki_z_szabla_w_dloni.html",Ludwik Krzywicki z szablą w dłoni,"0
Od referatu Barbary Kłosowicz-Krzywickiej, żony wnuka Ludwika Krzywickiego zaczęła się w poniedziałek w TNP dwudniowa konferencja naukowa przygotowana w 150. rocznicę urodzin tego znanego naukowca i płocczanina.","Ludwik Krzywicki urodził się w domu na rogu ul. Bielskiej i Królewieckiej (Polska Akademia Nauk i TNP umieściły tam pamiątkową tablicę). Skończył Małachowiankę. Na Uniwersytecie Warszawskim studiował medycynę i prawo. Wydalony z uniwersytetu za udział w buncie przeciwko rusyfikacji wyjechał na emigrację najpierw do Krakowa, potem do Lipska, Berna, Zurychu, Paryża, w którym studiował m.in. antropologię.

Brał udział w ruchu robotniczym, tłumaczył ""Kapitał"" Karola Marksa, był ideowym przywódcą Związku Robotników Polskich, związany był też z PPS-Lewicą. Jego dorobek naukowy jest olbrzymi, po odzyskaniu niepodległości w 1918 roku Ludwik Krzywicki uczył na UW, w Wyższej Szkole Handlowej, współorganizował Główny Urząd Statystyczny i nim kierował.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,24224374,pod-koniec-wojny-niemcy-przewiezli-garstke-greckich-zydow.html","Pod koniec wojny Niemcy przewieźli garstkę greckich Żydów przez pół Europy po to tylko, by ich zabić","Radykalne rozwiązania naziści sugerowali też Japończykom, których zachęcali do utopienia w morzu wspólnot żydowskich żyjących na okupowanych terenach Chin. Nawet jednak dla armii odpowiedzialnej za rzeź Nankinu taka propozycja była niezrozumiała i w efekcie została odrzucona.","Grzegorz Motyka - historyk, politolog, pracownik Instytutu Studiów Politycznych PAN
Do odwiedzenia Rodos, jednej z piękniejszych greckich wysp, nie ma potrzeby nikogo zachęcać. Gdy już tam w końcu dotrzemy, warto na jednym z placów w stolicy wyspy odnaleźć skromny monument z czarnego marmuru postawiony ku pamięci miejscowych Żydów.
Właśnie z tego placu, dziś nazywanego imieniem Żydowskich Męczenników, w lipcu 1944 r. naziści wywieźli na kontynent tych mieszkańców Rodos (około 1600), którzy mieli żydowskie korzenie. Przetransportowano ich do obozu w Auschwitz, gdzie w znakomitej większości szybko zostali zamordowani. Deportacji dokonano na rozkaz komendanta archipelagu Dodekanezów gen. Ulricha Kleemana. „Przymuszony” jakoby do czystki antyżydowskiej przez SS przeprowadził ją na tyle sprawnie, iż do Auschwitz nie trafili jedynie ci, którzy zdołali uciec do pobliskiej Turcji.",Plac Żydowskich Męczenników w mieście Rodos (Fot. 123RF),"niemieckie pojeby,. jakiej ideii sie nie chwyca to doporwadzaja ja do ekstremum. tak bylo I jest do dzisiaj-@@@-W znakomitej większości szybko zostali zamordowani. Zgrzyta to trochę. W znakomitej większości mogliby zostać tylko uratowani."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2436390.html",Podejrzani o wręczanie łapówek mężowi posłanki Aleksandry Jakubowskiej trafili do aresztu,"0
Do aresztu trafili w środę właściciele wrocławskiej Kancelarii Brokerskiej ?Jargo"". Są podejrzani o wręczanie łapówek. Tymczasem na liście ich klientów znaleźliśmy zadziwiająco dużo instytucji państwowych","Pieniądze mieli dać m.in. mężowi posłanki SLD Aleksandry Jakubowskiej, w rządzie Leszka Millera najpierw wiceminister kultury, później szefowej gabinetu politycznego premiera. Śledztwo w tej sprawie prowadzi opolska Prokuratura Okręgowa i wrocławski CBŚ. Dotyczy umowy ubezpieczenia Elektrowni Opole z marca ubiegłego roku.

Do pomocy w skonstruowaniu polisy Elektrownia wynajęła firmę Jargo, własność małżeństwa Małgorzaty i Jarosława N. Elektrownia zapłaciła 10 mln zł składki, Jargo dostało od ubezpieczycieli milion złotych prowizji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22110467,wladza-atakuje-sad-najwyzszy-a-prezydent-duda-nieobecny.html",Władza atakuje Sąd Najwyższy. A prezydent Duda? Nieobecny,"Gdy w Sejmie posłowie debatują nad jedną z kluczowych zmian w ustroju państwa - o Sądzie Najwyższym, miejsce przeznaczone dla Prezydenta RP Andrzeja Dudy jest puste.","W tak ważnym dla kraju momencie Andrzeja Dudy nie ma w Sejmie, nie wypowiada się publicznie. Partia rządząca łamie wszystkie procedury, prze do głosowania nad ustawą o Sądzie Najwyższym, jakby to był regulamin bufetu zakładowego. Na ulicach miast protestują przerażeni Polacy. Niektórzy zahaczają nawet o Pałac Prezydencki. 
A prezydenta nie ma. 
Andrzej Duda nie jest chory, nie przebywa nawet na wakacjach. W poniedziałek miał czas, by przyjmować brytyjską parę książęcą. Ta wizyta była widać ważniejsza niż demolka sądownictwa urządzana przez jego partię. Wstyd.",Prezydent Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"A po co ma tam być? Instrukcje dostał i wykona. Lepiej pobaliwać z księstwem,albo na narty wodne skoczyć.-@@@-Prezydent Du.a-@@@-niestety przegrywamy! Polacy przegrywają z agentami Putina: Kaczyńskim, Macierewiczem i z najgorszym z nich, ze śliskim obrzydliwcem- Ziobrą!-@@@-może wnuczka boli rączka ?-@@@-trzeba pamiętać, że we wrześniu SN miał wydać wyrok czy p. Przyłębska jest naprawdę przewodniczącą TK... więc się spieszą-@@@-Adrian nie dostał dyspozycji, aby się pojawić w Sejmie, to się nie pojawił....-@@@-Pisowski publicysta Tomasz T. Terlikowski wygadał się co zamierza jego partia ""W Biblii nie ma ani słowa o tym, że demokracja jest wartością najwyższą"". Więc tak - oni naprawdę chcą odebrać Polakom demokrację i przywrócić ustrój monopartyjny. Każdy świadek tych wydarzeń, mający w małym palcu jakiś poszukiwany fach, może olać to wszystko bo gospodarczo pogorszy się tu nie od razu, a w razie czego jeszcze można wyjechać. Ale jeśli ktoś nie patrzy na to w ten sposób, to na chłodno oceniając: Bez połączenia się partii opozycyjnych, wywalczone chyba już niestety tylko na ulicy wolne wybory skończą się powrotem do punktu wyjścia. Ewentualnie ratunkiem była by zmiana ordynacji i wprowadzenie głosu przechodniego (bo próg powinien być zachowany) i bandyci nie odzyskają sejmowej większości. Tylko mała część narodu ufa pisowskiej oligarchii i jej wodzowi tak bardzo że będzie walczyć ""o niewolę waszą i naszą"", z tego duża część to emeryci albo nieletni, w razie czego na ulicy są do pokonania. Można czekać z tym bliżej wyborów samorządowych albo parlamentarnych nawet, może więcej ludzi zrozumie co się dzieje. Jednak wróg w pewnym momencie zamknie wolne media, i zaczną się aresztowania za poglądy polityczne, zniknięcia itp.-@@@-Dostał polecenie, żeby się nie odzywać, to siedzi cicho. Przecież to jest figurant, a nie prezydent."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24959098,radni-po-i-sld-z-czestochowy-do-premiera-w-sprawie-huty-apelujemy.html","Radni PO i SLD z Częstochowy do premiera w sprawie huty. ""Apelujemy o zmobilizowanie do działania parlamentarzystów partii rządzącej Polską""","Radni Platformy Obywatelskiej i Sojuszu Lewicy Demokratycznej są zbulwersowani brakiem reakcji rządu na kłopoty ISD Huty Częstochowa. Dali temu wyraz w liście do Mateusza Morawieckiego, który 3 lipca ma być wysłany do adresata.","W środę 3 lipca przed południem z dziennikarzami na briefingu prasowym spotkali się radni PO: Łukasz Banaś i Barbara Gieroń oraz Małgorzata Iżyńska, Tomasz Blukacz, Sebastian Trzeszkowski i Łukasz Kot z SLD. Chcieli podzielić się swoją troską o los pracowników upadającej ISD Huty Częstochowa.
SZCZEGÓŁY: Jest wniosek o upadłość ISD Huty Częstochowa. Zarząd spółki: Możemy go wycofać
– Jesteśmy zbulwersowani, że rząd nic do tej pory nie zrobił, by ratować ponad 5 tys. miejsc pracy i nie zareagował na wniosek o upadłość huty – mówili radni i przekonywali, że najlepszym wyjściem jest znacjonalizowanie zakładu. Zapewnili, że jeszcze 3 lipca wyślą list do premiera Mateusza Morawieckiego, w którym apelują o działania na rzecz ratowania miejsc pracy w regionie. Są też gotowi zasiąść do zwołanego przez premiera „okrągłego stołu”, by rozmawiać o przyszłości huty.","Częstochowa, skwer Solidarności, 3 lipca 2019 r. Briefing prasowy zorganizowany przez radnych PO i SLD w sprawie ISD Huty Częstochowa (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Ratujmy huty i dopłacajmy do nich jak do kopalń, czy o to nam chodzi?-@@@-Bulwersujta się, bulwersujta ... to zawsze dobrze robi na zatwardzenie.
Listopisarstwo w modzie i jałowym nadużyciu.
Dzisiaj znaczenie mają tylko listy sk00rd00pla do partii... czyli członków.-@@@-Radni PO i SLD apelują do partii rządzącej i jej posłów o zajęcie się sprawą upadającej Huty. W tym samym czasie jeden z nich przyjechał opowiadać bajki o województwie i zabronił miejscowej Solidarności udziału w proteście. Wybornie!-@@@-Każda okazja jest dobra do uskuteczniania gierek politycznych. Apelowanie do rządzących o zmobilizowanie się w działaniach na rzecz Huty to nic innego jak wykorzystanie momentu, aby pokazać swoje fikcyjne przejęcie sprawą. Ciągła walka o elektorat. PiS i KE to dwa walczące koguty a ich zamienianie się władzą nic dobrego Polsce nie przynosi. Dalej Ci sami u koryta. Najgorsze jest to, że, jeżeli chcesz coś dobrego zrobić to musisz liczyć się w polityce, co osiągniesz tylko należąc do jednego z dwóch obozów władzy. Czyli będąc zależnym od tych ludzi którzy od lat są u władzy. PAT"
"https://wyborcza.pl/1,75248,140981.html","Adamkus. Valdas, sylwetka prezydenta Litwy","0
10-01-1998. Wybierając Valdasa Adamkusa, Litwini uhonorowali zasługi, rolę i fachowość emigracji. Ale przede wszystkim wyszli poza anachroniczny podział na nacjonalistyczną prawicę i postkomunistyczną lewicę. Tomas Venclova w rozmowie z Wojciechem Maziarskim kreśli sylwetkę prezydenta Litwy Valdasa Adamkusa.","Wojciech Maziarski: W wielu postkomunistycznych krajach Europy Środkowo-Wschodniej pojawiali się kandydaci na prezydentów z emigracji. Ale tylko Valdasowi Adamkusowi, nowo wybranemu prezydentowi Litwy, udało się to, o co w Polsce ubiegał się Stanisław Tymiński. Pan popierał Adamkusa. Dlaczego?

Tomas Venclova: Valdas Adamkus jest znanym działaczem emigracyjnym i bardzo poważną osobistością, i jeśli już mielibyśmy szukać jego polskich odpowiedników, to należałoby raczej wymienić Zbigniewa Brzezińskiego czy Jerzego Giedroycia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34879,160000.html",Podpatrzone - obserwacje z miasta,0,"Piotr Bratkowski: Już nie chamy?

Wojciech Cieśla: Czujność ustawowa

Wojciech Cieśla: Zwarci i gotowi

Dariusz Facoń: Towarzyszom krymskiej podróży

Jakub Karp: Wygoda z wygódką

Beata Kęczkowska: Noc powinna być cicha

Tomasz Kwaśniewski: Elegancki jasnowidz

Anna Kwiatkowska: W literki gramy

Sebastian Leosz: Nie doradzą

Małgorzata Plawgo: Przyciśnięty

Adam Romer: Polubię parkomaty

Robert Rybarczyk: Ale kino

Igor Ryciak: Brudas usprawiedliwiony

Igor Ryciak: Anioł na placu Trzech Krzyży",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20180652,zamieszanie-na-granicy-w-bezledach-kierowcy-utkneli-w-korku.html",Zamieszanie na granicy w Bezledach. Kierowcy utknęli w korku,"0
Niemiła niespodzianka czekała podróżujących, którzy w piątek chcieli wjechać do Polski przez polsko-rosyjskie przejście graniczne na północy Warmii i Mazur. Na odprawę musieli czekać nawet kilkanaście godzin, a korki samochodowe ciągnęły się kilometrami.","W najgorszej sytuacji znaleźli się kierowcy, który utrzymują się z handlu przygranicznego i na terytorium Rosji wjechali w czwartek. - Nie możemy wrócić do Polski - informował nas telefonicznie z przejścia w Bezledach czytelnik ""Wyborczej Olsztyn"". - Stoimy w polu około 10 km od przejścia i nie wiemy co się dzieje. Podobno ktoś urządził jakiś strajk. Sytuacja naprawdę jest nieciekawa, bo stoimy na asfalcie, dookoła pola, upał nieznośny, a wielu podróżujących nie ma nawet ze sobą wody do picia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8991789,Niespokojna_Albania.html",Niespokojna Albania,"0
Po śmierci trzech uczestników antyrządowych protestów w Tiranie opozycja domaga się dymisji gabinetu Saliego Berishy.","W piątkowej demonstracji uczestniczyło 20 tys. zwolenników opozycji. Obrzucali siedzibę premiera oraz chroniących ją policjantów kamieniami i jajkami, okładali transparentami i parasolami. Policja odpowiadała gazem łzawiącym, gumowymi pociskami, granatami ogłuszającymi. Ktoś jednak użył ostrej amunicji - trzy osoby zginęły. Telewizyjne nagranie wskazuje, że strzały mogły paść z siedziby premiera. Prokuratura wystawiła nakazy aresztowania sześciu członków gwardii republikańskiej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,7727606,Pokolenie_JPII__czyli_tajemnica_charyzmy_papieza.html",,"0
Moim zdaniem wydarzenia towarzyszące śmierci Papieża były zaprzeczeniem tezy Marii Janion, że po 1990 roku skończył się etos romantyczny, w którym my wszyscy Polacy wychowywaliśmy się od 200 lat - mówi socjolog, dr hab. Cezary Obracht-Prondzyński*","Marek Górlikowski: Jak to jest z tym pokoleniem JPII - czy ono dla socjologa w ogóle istnieje?

Dr hab. Cezary Obracht-Prondzyński - Na temat hasła, jak to mówiono ""dżipitu"" zrobiono wiele badań, powstało kilka monografii, ale wszystkie ze znakiem zapytania.

O co?

- Czy można mówić o tym pokoleniu w rozumieniu socjologicznym, gdzie ""pokolenie"" oznacza wspólnotę pewnej kategorii wiekowej, połączonej jakimś traumatycznym doświadczeniem. Chodzi tu po prostu o młodych ludzi, którzy wchodzą w dorosłe życie w momencie jakiegoś przełomu. Mieliśmy z tym Polsce do czynienia niemal przy każdym przełomie politycznym czy ustrojowym. Dlatego mówimy o pokoleniu Kolumbów, czyli urodzonych w latach 1918-20, pokoleniu Października'56, które dorastało w okresie stalinizmu. Potem oczywiście pokolenie '68 - studenckiego buntu w całej Europie. Dalej jest pokolenie ""Solidarności"", dla którego najważniejszym doświadczeniem pozostają Sierpień, stan wojenny. To właśnie pokolenie Donalda Tuska. Potem mówimy o pokoleniu 89-90, czyli transformacji, gdy tworzyły się zupełnie nowe perspektywy. No i w końcu dochodzimy do 2005 roku i pokolenia JPII. Ludzi, dla których pierwszym wspólnym doświadczeniem była trauma śmierci papieża. Do tego momentu mówiło się, że to pokolenie konsumpcyjne, wychowane poza systemem wartości. Albo że mają wartości hedonistyczne. Jednym słowem, że to taka mimikra wartości. Aż tu nagle widzimy ich pod kościołami. Spontanicznie, żywiołowo, ad hoc zorganizowanych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7764010,Kubanskie_bojowki_atakuja_Damy_w_Bieli.html",Kubańskie bojówki atakują Damy w Bieli,"0
Po raz pierwszy od wielu miesięcy kubańska bezpieka udaremniła Damom w Bieli - matkom i żonom więźniów politycznych - cotygodniowe przejście ulicami Hawany po niedzielnej mszy","W niedzielę w południe ok. 50 ""oburzonych obywateli"" zaatakowała grupę Dam w Bieli wychodzących po mszy z kościoła Santa Rita w Hawanie. Damy idą zwykle ulicami miasta, niosąc kwiaty i żądając uwolnienia kilkudziesięciu mężów, synów i ojców uwięzionych wiosną 2003 r. na wiele lat.

Funkcjonariusze bezpieki, szarpiąc, szturchając i bijąc kobiety pięściami, wepchnęli je do autobusu i odwieźli do domów. Zaś wcześniej rano kilku innym nie pozwolili wyjść z domu na mszę albo wejść do kościoła.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2834613.html",Nowe środki bezpieczeństwa w wielu krajach,"0
Władze wielu krajów Zachodu wprowadzają nowe środki walki z zamachowcami. Aresztowanie na czas nieograniczony i odbieranie obywatelstwa. Inwigilacja imamów i kontrole toreb w metrze. Czy to pomoże?","Po zamachach w Londynie brytyjska policja zabiega o jeszcze szersze uprawnienia do ścigania terrorystów. Po atakach 11 września Wielka Brytania przyjęła szereg przepisów antyterrorystycznych. Cudzoziemcy podejrzani o terroryzm, którzy nie mogli z jakiś przyczyn być deportowani (np. nie chciał ich przyjąć żaden kraj), moli być dowolnie długo przetrzymywani jedynie na mocy decyzji MSW.

Ostatnio, po protestach obrońców praw człowieka, więzienie zamieniono im na areszt domowy. Areszt, zakaz korzystania z internetu, a także elektroniczne obrączkowanie policja może stosować także wobec Brytyjczyków. W czwartek policja znów zaapelowała do rządu, by ten umożliwił jej przetrzymywanie podejrzanych o terroryzm bez stawiania żadnych zarzutów nawet przez trzy miesiące.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,70710,21125306,adam-michnik-w-toruniu-musimy-wygrac-wyborcza-na-zywo.html",Adam Michnik w Toruniu: Musimy wygrać [WYBORCZA NA ŻYWO],"Logika odwetu, czyli PiS na odwrót, to droga donikąd. W taki sposób lepszej Polski nie zbudujemy. Ale łamiący konstytucję muszą zostać osądzeni przez niezawisłe sądy - mówił Adam Michnik, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"", na spotkaniu z mieszkańcami Torunia w CKK Jordanki.","- Nie bałeś się przyjechać się do matecznika ojca Rydzyka? - zaczął Sławomir Łopatyński, redaktor naczelny toruńskiej ""Gazety Wyborczej"" i prowadzący wtorkowe spotkanie w Centrum Kulturalno-Kongresowym Jordanki.

- Mam nadzieję, że jest na sali - odpowiedział Adam Michnik, czym wzbudził salwę śmiechu. - Ale chętnie go zobaczę na łamach ""Gazety Wyborczej"". I razem z nim wezmę udział w dyskusji w Radiu Maryja.

Zdegradowany za życia

Zainteresowanie wizytą Adama Michnika, który do Torunia przyjechał na zaproszenie lokalnego Komitetu Obrony Demokracji, było ogromne. Już tydzień przed spotkaniem chęć udziału zadeklarowało ponad 900 osób. To tyle, ile liczy największa sala na Jordankach. I rzeczywiście - we wtorek pękała w szwach.

Szef ""Wyborczej"" rozmawiał z mieszkańcami naszego miasta w dniu ważnym dla jego biografii - 13 grudnia, czyli w 35. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Był wówczas internowany, a na skutek specjalnie przedłużającego się procesu i braku wyroku skazującego spędził w areszcie prawie trzy lata.

- Stan wojenny był dowodem siły tamtej władzy i zarazem jej bezsilności - wspominał Michnik. - Miała wojsko, policję i więzienia. Ale nie miała oparcia w społeczeństwie i żadnych argumentów. Pokazała, że król jest nagi. Nie można wprowadzić zmian przy pomocy siły. Droga bagnetu i monologu do niczego nie prowadzi. A nasz naród potrafił bronić wolności. Tamta władza to zrozumiała, zmieniła wajchę i przeszła na drogę dialogu oraz kompromisu. Otworzyła drogę do wolności.

Michnika zaskoczył pisowski minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, który ogłosił we wtorek, że odbierze stopnie generalskie Wojciechowi Jaruzelskiemu i Czesławowi Kiszczakowi. - Jest symboliczne, że dzisiaj Antoni Macierewicz, mój dawny kolega, genialny strateg wojskowy, wie, jak wygrywać z nieboszczykami - ironizował Michnik. - Takich propozycji nie składał, dopóki oni żyli. Zapowiadam, że Macierewicz będzie zdegradowany za życia.

Dewastacja Polski

Za sprawą czołowego polityka Prawa i Sprawiedliwości zgromadzeni w Jordankach wrócili z przeszłości do teraźniejszości. Michnik przyznał, że po 27 latach wolności musimy bronić demokracji, dlatego trzeba od władzy odsunąć partię Jarosława Kaczyńskiego. Jak to zrobić? Jego zdaniem opozycja musi wystawić wspólne listy wyborcze. Zaczynając już od najbliższych wyborów samorządowych, a na prezydenckich kończąc. - Wygramy, jeśli będziemy potrafili się zjednoczyć - tłumaczył.

Nie tylko PiS wzbudza niepokój naczelnego ""Gazety Wyborczej"". Martwią go również wysokie notowania Pawła Kukiza i Janusza Korwin-Mikkego, czyli reprezentantów ugrupowań ""populistycznych, antydemokratycznych i niebezpiecznych"". Dlatego ewentualny koniec rządów PiS wcale nie gwarantuje lepszej przyszłości. Co więcej, niewykluczone, że za sprawą obydwu mocno prawicowych polityków grozi nam dużo niebezpieczniejsza powtórka. - Trzeba to powiedzieć: jeżeli Grzegorz Schetyna i Ryszard Petru się nie dogadają, to będą pracować na rzecz dewastacji Polski - przestrzegał Michnik.

Tutaj widzi zadanie dla Komitetu Obrony Demokracji, który według niego powinien być siłą wspierającą tworzenie lokalnych koalicji. - KOD ma utalentowanych społeczników, którzy nie mieścili się w dotychczasowych formułach. I może zjednać partie opozycji - stwierdził Michnik. - Musimy budować koalicje. Nawet jeśli liderzy opozycji w Warszawie nie potrafią się dogadać, to musi być oddolne ciśnienie.

Zastrzegł, że nie chce, aby w Polsce doszło kiedykolwiek do otwartej konfrontacji z władzą jak w 2013 r. na ukraińskim Majdanie. Ale nie wyklucza, że Jarosław Kaczyński właśnie do tego dąży. - Z nikim się nie liczy, nie zna słowa kompromis. Wszyscy, którzy nie są zwolennikami jego partii, są wrogami - mówił.

Sławomir Łopatyński przywołał esej Michnika z 1987 r. - ""Trzy fundamentalizmy"". Czytany dzisiaj zaskakuje aktualnością, ponieważ zawiera przestrogę dla Polski m.in. przed fundamentalizmem religijnym oraz mariażem ""tronu i ołtarza"". A ostatnie wypowiedzi duchownych i polityków z obozu władzy świadczą, że dawne obawy redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"" znalazły potwierdzenie w teraźniejszości.

- Gdy w Rosji upadał komunizm, zastanawiałem się nad możliwymi scenariuszami. Pokazywałem złe kierunki - tłumaczył Michnik. - Bo co powstało w Iranie, gdy upadła dyktatura szacha? Chaos, a z tego wyłoniła się teokracja. Obawiałem się, że również u nas Kościół zostanie instytucją tworzącą władzę polityczną. To jest fatalne dla demokracji. Zawsze myślałem, że Kościół jest dysponentem dóbr niewidzialnych.

Pisizm jest uleczalny

- Załóżmy, że PiS zostanie pokonany. Ale co zrobić z jego zradykalizowanymi wyborcami? - to było pierwsze pytanie z sali.

Zdaniem Michnika trzeba zrobić z nich demokratów. Z pewnością będzie to trudne, ale - jak zaznaczył - innej drogi nie ma. Aby jednak udowodnić, że jest to możliwe, cofnął się do wydarzeń z 1989 r. - Wielu przyjaciół obwiniało mnie, że siadam do Okrągłego Stołu z komunistami, którzy trzymali nas w więzieniu. Tylko tak były rozdane karty. Grasz takimi, jakie masz - wyjaśniał. - Zaryzykujmy, jeśli możemy rozmontować dyktaturę bez ulicznych egzekucji i wybijanych szyb. Zarzucano mi potem, że komuniści przeszli przez to niemal suchą nogą i uczestniczą w życiu publicznym. Ale czy Aleksander Kwaśniewski i Włodzimierz Cimoszewicz są złymi demokratami?

Szef ""Gazety Wyborczej"" proponuje w ten sam sposób spojrzeć na PiS: - Ludwik Dorn, kiedyś ""trzeci bliźniak"", jest teraz jak zwierzę w Wigilię: mówi ludzkim głosem - zażartował. - Są podstawy optymizmu, choroba ""pisizmu"" jest uleczalna. Logika odwetu, czyli PiS na odwrót, to droga donikąd. W taki sposób lepszej Polski nie zbudujemy. Ale łamiący konstytucję muszą zostać osądzeni przez niezawisłe sądy.

Publiczność była ciekawa, jaką rolę w antykomunistycznej opozycji pełnili bracia Kaczyńscy. Zwłaszcza gdy ich macierzysta partia od kilku lat marginalizuje nie tylko rolę Lecha Wałęsy w ""Solidarności"", ale także odmawia zasług innym legendom opozycji, m.in. Bronisławowi Geremkowi i Tadeuszowi Mazowieckiemu. W zamian forsuje wizję, w której to obaj bliźniacy przyczynili się do upadku PRL.

- Próba nowego pisania historii to cecha reżimów autorytarnych - skomentował Michnik. - Kaczyński ma taki stalinowski obyczaj, aby opluć i skazać na zapomnienie swoich przeciwników. Z całą pewnością próbuje radykalnie zakłamać historię Polski. Ale to mu się nie uda. Polacy są przewrotni. Nie da im się wciskać, że czarne jest białe.",Spotkanie z Adamem Michnikiem w toruńskich Jordankach (WOJCIECH KARDAS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24613414,kumulacja-rocznikow-koszmary-nastolatkow-i-ich-rodzicow.html",Kumulacja roczników. Koszmary nastolatków i ich rodziców,"Urodzili się w latach 2003, 2004 i 2005. Najmłodsi mają dziś 13 lat, najstarsi 16. We wrześniu pójdą razem do pierwszych klas liceów i techników. Łączą ich koszmary, lęki, depresje i schorzenia na tle nerwowym, np. wypadają im włosy.","Piszcie: listy@wyborcza.pl
Znajduję ich na Facebooku, w zamkniętej grupie, o której wspomina mi koleżanka – matka dziecka w ich wieku. Grupa nazywa się idziemygdzie (od „gdzie idziemy?” – do jakiej szkoły?), liczy ponad 57 tys. członków, a założył ją w 2012 r. gimnazjalista (dziś: student prawa) Franciszek. Rozmawia się tu o warszawskich liceach i technikach – jaki poziom, jak trudno się dostać, jaka atmosfera, nauczyciele, profile klas. Szuka się korepetycji, używanych podręczników. Ale i pocieszenia, wsparcia i potwierdzenia, że ciężko jest wszystkim.",Pospolite ruszenie na egzaminy. Kuratoria błyskawicznie rekrutują do komisji (MACIEK JAŹWIECKI),"Ciekawa jestem ilu rodzicow pójdzie na wybory ""podziękować "" za to o czym mówią ich dzieci.Moja rodzina bedzie na pewno.-@@@-szkoda, że rodzice skumulowanych roczników nie protestowali dwa lata temu, kiedy Zaleska deformowała polską szkołę.... przecież to było widoczne gołym okiem, co się wydarzy teraz i jak oszukała PiSowska władza polską młodzież. Nie uwierzą żadnej władzy po takiej nauczce. PiS-owi tym bardziej-@@@-Nie wiem czy dzieci wiedzą, jak nazywa się sytuacja, którą zafundowała im PiS ? Otóż informuję, że to DOBRA ZMIANA. Wasza minister Zalewska cały czas twierdzi, że jest dobrze, świetnie, że zrobiła to, o co prosili ją wasi rodzice. Wraz z nią chór pisowskich polityków, radnych przekonuje, że deforma świetnie udała się, że poparcie dla niej w społeczeństwie wynosi 80%.
Może poproście rodziców, aby przy urnach wyborczych podziękowali PiS za te świetne zmiany, jakie PiS wam zafundował. To jedyne, co można zrobić, bo wy musicie przez to przejść, płacąc za to swoimi marzeniami, swoim rozwojem, pogorszeniem zdrowia fizycznego i psychicznego.-@@@-Nawet zakładając, że kontakt z dziennikarką nawiązały dzieci, którym jest szczególnie trudno, to ten artykuł jest strasznym świadectwem doświadczeń, które nastolatkom zafundowali dorośli. Bo mowa jest nie tylko o stresie i chorobach wypowiadających się dzieci, ale i o tym, co spotyka całe klasy. Jest więc mowa o liczbie godzin lekcyjnych w tygodniu. O ogromnej porcji materiału do przerobienia i utrwalenia w domu, o nieprzespanych nocach. O panicznym lęku przed egzaminem i rekrutacją. O traktowaniu w szkołach po macoszemu przedmiotów ""nieegzaminacyjnych"", które za chwilę dla tych dzieci mogą być przedmiotami rozszerzonymi: (""Biologii nie mieliśmy cały drugi semestr siódmej klasy - pani była w ciąży i odeszła, a szkoła nikogo nie znalazła na jej miejsce. To samo chemia w klasie ósmej - nie mieliśmy jej od listopada do lutego z tego samego powodu."")-@@@-Koszmar dzieciom zafundowali dzqiennikarze i rodzice, BREDZĄC o kumulacji roczników.
Liczba klas pierwszych dla gimnazjalistów jest w tym roku IDENTYCZNA jak w roku ubieglym.
Dla absolwentów klas ósmych jest tych klas nawet więcej (ptoprcja jak 52:48) co mozna wyczytac w opublikowanych juz danych, w kazdym razie tak jest w Warszawie.
Jak się to ma do powiedzenia, ze ""licea nie sa z gumy""?
Ano ma się tak, ze wystarczajaca liczba liceów była w zespole z PUSTOSZEJACYM gimnazjum i te licea nie tylko spokojnie PODWAJAJA liczbę otwieranych klas , ale otwieraja ich dla kazdego rodzaju absolwentów więcej.
Taki Staszic przyjmowal zawsze szesc kla i miał łacznie 18 klas - 6 klas na kazdym z 3 poziomów.
Juz dwa lata temu przyjąl 7 klas pierwszych i tyle samo w biezącym roku szkolnym.
We wrzesniu utworzone będzie CZTERNASCIE nowych klas - 7 dla gimnazjalistów (tyle co rok temu) i 7 dla absolwentów klas 8-mych.
I BLAGAM Nie nazywajcie tych klas pierwszymi.
Jesli upierac się przy numerze 1 dla gimnazjalistów, to te inne 7 klas to będa klasy zerowe.
Rozsadniej by było nazywac dotychczasowe klasy licealne liczbą lat nauki, czyli klasy 10, 11, 12.
Licea URUCHAMIAJA w tym roku dodatkowo klasy DZIEWIĄTE.
Przyrost liczby klas (DLA KAZDEGO Z DWÓCH ROCZNIKÓW) w liceach polączonych fizycznie z gimnazjami KOMPENSUJE w danym obszatze niewatpliwy ubytek w szkolach ""samotnych"".
Ale ten ubytek i przybytek funkcjonuje juz dwa lata i nikt nie zauwazyl żadnych perturbacji.
Na przyklad liceum Poniatowskiego, które mialo po 5 klas na kazdym z poziomów, już dwa lata temu rekrutowala do CZTEREXH klas (pierwszych vel dziesiatych). W tym roku przyjmie ZNÓW cztery klasy dziesiate i CZTERY klasy dziewiąte. Potrzeba jest 16 sal lekcyjnych. Bylo wykorzystywanych 15, ale bez klopotu znaleziono 16-tą.-@@@-Wiedziałem, że jest źle. Ale nie wiedziałem, że jest aż tak źle.-@@@-Szkoda tylko, że większość rzeczy, których uczą się dzieci, są tak naprawdę niepotrzebne. Przyda im się tylko do rozwiązywania krzyżówek, a i to niekoniecznie, bo mogą sięgnąć po encyklopedię w każdej chwili.-@@@-Mało reprezentatywna jest ta grupa... tak w kwestii metodyki. Coś jak z diagnozą psychiatry, który mówi, że populacja jest niezwykle chora - z tym, że ocenia ją na podstawie swoich pacjentów.
Można by zrobić to lepiej. BTW jestem przeciwny (de)reformie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5754253,Karac_banki_czy_ratowac.html",Karać banki czy ratować,"0
Jesteśmy w środku najgorszego od stu lat kryzysu i dopóki nie osiągniemy dna, nie zaczniemy ponownie się wspinać - twierdzi Joseph Stiglitz","Jesteśmy w środku najgorszego od stu lat kryzysu i dopóki nie osiągniemy dna, nie zaczniemy ponownie się wspinać - stwierdził we wtorkowym wywiadzie dla włoskiej ""La Stampy"" laureat Nagrody Nobla Joseph Stiglitz.

Ten najczęściej cytowany amerykański ekonomista jest też wiecznym pesymistą. Stiglitz przewiduje, że indeksy giełdowe spadną do poziomów, które dziś nawet trudno sobie wyobrazić, upadnie wiele instytucji finansowych, a gospodarka pogrąży się w długotrwałej recesji. Noblista udzielał tego czarnego wywiadu, nie znając jeszcze wyników głosowania w amerykańskim Kongresie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10150042,Schetyna__prowadzimy_z_PiS_tylko_kilkoma_punktami.html",Schetyna: prowadzimy z PiS tylko kilkoma punktami,"0
W dzisiejszym wywiadzie dla tygodnika ""Newsweek"" marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna mówi, że ""robi mu się zimno, gdy widzi, że w sondażach mamy 15 proc. przewagi nad PiS"": - W rzeczywistości prowadzimy o parę punktów.","Schetyna jest jednak przekonany, że Platformie uda się tę przewagę utrzymać do wyborów. A po wyborach premierem pozostanie Donald Tusk, bo ""ma doświadczenie, dobrą pozycję za granicą i przede wszystkim zaufanie wyborców"": Po tylu latach i takiej trudnej kadencji to jest nie do przecenienia.

Schetyna mówi także:

- o niespełnionych obietnicach: Ludzie mieli znacznie większe oczekiwania dotyczące poziomu życia i to jest jednym z powodów rozczarowania. Wydaliśmy bardzo dużo pieniędzy na drogi, ale nie udało się wszystkiego dokończyć. Polaków nie interesują podpisane umowy na budowę dróg. Interesują ich konkrety, a na razie mają przed oczami ogromny plac budowy;",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21970142,tenisista-gornika-bytom-mistrzem-polski-juniorow.html",Tenisista Górnika Bytom mistrzem Polski juniorów,Wojciech Marek z Górnika Bytom ograł w finale Daniela Michalskiego z Legii Warszawa.,"16-letni Wojciech Marek to 140. zawodnik na liście ITF Juniors. 17-letni Michalski jest na tej samej liście 120. W finale rozegranym na korcie w Chorzowie lepszy okazał się jednak Ślązak, który wygrał 2:1 w setach 2:6, 7:6 i 6:3.
Młodzi zawodnicy to obecnie największe talenty polskiego tenisa.",Kort tenisowy (ROMAN ROGALSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21343430,chory-spadal-w-czasie-zabiegu-ze-stolu-operacyjnego-jest-prokuratorskie.html","Pacjent spadł ze stołu operacyjnego podczas zabiegu. Lekarz: ""Wstydzimy się tego zdarzenia""","Podczas usuwania tętniaka w poznańskim szpitalu pacjent spadł ze stołu operacyjnego, a po kilku tygodniach zmarł. Szpital zapewnia, że zgon nie miał związku z wypadkiem. Bada to prokuratura.","Dramatyczne wydarzenia rozegrały się we wrześniu ubiegłego roku, ale sprawa wyszła na jaw dopiero teraz, gdy rodzina pacjenta skontaktowała się z mediami.
We wrześniu do Szpitala Klinicznego Przemienienia Pańskiego w Poznaniu na oddział chirurgii ogólnej i naczyń przyjęto 64-letniego mężczyznę z tętniakiem aorty piersiowo-brzusznej. Wymagał natychmiastowej pomocy, która miała polegać na wszczepieniu stentgraftu. To proteza, który zabezpiecza aortę przed nagłym pęknięciem. W takich przypadkach taki zabieg jest jedyną szansą na uratowanie życia.",Operacja w szpitalu przy ul. Długiej (Fot. Tomasz Kaminski / AG),"zobaczył jaśkowiak i .......-@@@-Pacjent zmarł.. piszą, że nie wskutek odniesionych obrażeń, ale zmarł na pewno wskutek zaniechania prowadzenia dalszych czynności mających na celu usunięcie tętniaka, ratujących mu życie.-@@@-czy miał czy nie miał za taki brak zabezpieczenia szpital winien zapłacić minimum milion odszkodowania ,idę o zakład że więcej by się podobny przypadek nie zdażył-@@@-...Lekarzowi, który ucierpiał na skutek wywrotu pacjenta, należy się odszkodowanie od spadkobierców zmarłego. I medal. Prawdziwy z niego bohater, chciał pomóc a sam ucierpiał.-@@@-Jasno widać, że medycy zachowali się należycie, a jedynie pacjent, można powiedzieć, zawiódł, bo za chudy na operację i właściwie to sam się wysmyknął z szelek. ,-@@@-zamiast wstydzić sie powinni dobrowolnie poddać sie karze...-@@@-Tak się zastanawiam, jako studentka przypatrywałam się nie raz i nie dwa zabiegom wykonywanym na tej konkretnej sali operacyjnej i naprawdę nie rozumiem jak pacjent (pomijając pacjentów tylko pod znieczuleniem miejscowym, którzy faktycznie mogą się wiercić, podczas zabiegu balonizacji i stentowania) jak do tego doszło-@@@-Pacjenci wychudzeni chorobą powinni mieć na stole operacyjnym specjalne szelki..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23949747,spor-o-kladke-na-grabiszynskiej-polityka-tego-miasta-to-porazka.html","Spór o kładkę na Grabiszyńskiej. ""Polityka tego miasta to porażka""","Zarząd Dróg i Utrzymania Miasta podpisał już umowę z firmą, która przeprowadzi rozbiórkę kładki nad ul. Grabiszyńską. Tymczasem wielu internautów przekonuje, że kładka powinna pozostać.","Na ul. Grabiszyńskiej zamiast kładki ma powstać dla pieszych przejście po pasach na jezdni. W przyszłym tygodniu powinny zostać zakończone prace związane z wyznaczeniem tego naziemnego przejścia. Sama kładka ma być wyburzona na początku października. Rozbiórkę przeprowadzi firma Itos Wyburzanie Obiektów Przemysłowych Stoicis Christos.
Część mieszkańców jest niezadowolona z likwidacji kładki. ""Polityka tego miasta to porażka na maxa, a jak zginie ktoś na przejściu dla pieszych po likwidacji bezpiecznego przejścia oczywiście urzędnicy nie będą mieć sobie nic do zarzucenia"" - napisał w jednym z komentarzy na Facebooku internauta o niku Luke Moscal.",Kładka nad ul. Grabiszyńską we Wrocławiu (KRZYSZTOF ĆWIK),"Największy dylemat ma teraz Sysło z Filarem, którzy robią pod Michalaka. Niby pomysł zbieżny z ich postulatami i interwencjami, ale jak to skrytykować, kiedy ""złe królestwo Dutkiewicza, z Sutrykiem"" realizuje coś DOBREGO?!-@@@-A może by tak zaorać ulicę Grabiszyńską . . . Nie będzie samochodów, jednym słowem dolce vitae !-@@@-Poczekam z przyjemnością na tych wszystkich amamtorow kładek i przeciwników przejść dla pieszych aż im stuknie 70 lat i często z balkonikiem będą zapierniczak z uśmiechem na twarzy pod tych schodkach do góry i w dol albo wreszcie jak któryś znajdzie żonę i ta jego żona będzie się z dzieckiem w wózku pchała po tej kładce bo sam go zapewne przeleci po ulicy na nielegalu-@@@-Ta kładka to zawsze była porażka, niech zniknie.-@@@-Przeciwnikom kładki wydaje się, że samochód zatrzyma się na kilkunastu centymetrach. Otóż nie. Wiecie ile one ważą? Czyżbyście nie skończyli nawet podstawówki, gdzie było to omawiane na lekcjach fizyki? Inna sprawa, że kierowca to też człowiek - może być zmęczony, zagadany z kimś (choćby przez telefon), zaspany, ze słabym wzrokiem lub pijany. Zresztą pieszy to samo!!! Po likwidacji kładki, będzie tylko kwestią czasu, gdy ktoś zostanie tam potrącony. Mało wam jeszcze tragedii we Wrocławiu?-@@@-Zaraz po wyburzeniu kładki, proponuję zrównać wszystkie budynki do parterów!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4875599.html",Będzie śledztwo w sprawie taśm o. Rydzyka,"0
- Prokuratura przedwcześnie odpuściła toruńskiemu redemptoryście - ocenił w poniedziałek sąd i nakazał jej ustalić, czy szef Radia Maryja znieważył osoby wyznania żydowskiego","Prokuratura musi teraz wszcząć postępowanie i wykonać szereg poleceń sądu, możliwe jest m.in. przesłuchanie samego o. Rydzyka. W sierpniu ub.r. uchyliła się od takich decyzji, bo przyjęła, że redemptorysta w swoich wykładach dla studentów Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej z kwietnia 2007 r. nie znieważył ani Lecha Kaczyńskiego, ani osób narodowości żydowskiej. Ich nagrania w lipcu ub.r. ujawnił ""Wprost"". Co mówił szef Radia Maryja? Prezydentowi RP zarzucił, że go oszukał, i złajał za wstrzymanie ekshumacji w Jedwabnem, Marię Kaczyńską nazwał czarownicą i namawiał do poddania się eutanazji, w innym miejscu rozprawiał nad ""przewrotnością talmudycznej mentalności"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10969613,Apteki_zamykaja_dzis_drzwi_na_godzine__Ale_nie_wszystkie.html",Apteki zamykają dziś drzwi na godzinę. Ale nie wszystkie,"0
- Od godz. 13 do 14 będziemy wydawać jedynie leki ratujące życie - zapowiada Hanna Borowiak, szefowa Zachodniopomorskiej Okręgowej Izby Aptekarskiej. Punkty dużych sieci farmaceutycznych raczej nie będą strajkować.","Jak będzie wyglądał protest? - Tak, jak podczas nocnych dyżurów czynne będą tylko okienka podawcze. Przez okienko aptekarz przyjmie receptę i zobaczy, czy chodzi o lek ratujący życie - mówi prezes Borowiak.

Już w weekend Zachodniopomorska Okręgowa Izba Aptekarska, zrzeszająca apteki działające na terenie byłego woj. szczecińskiego, rozesłała komunikaty w tej sprawie. W tym ten od Naczelnej Rady Aptekarskiej, w którym znalazły się postulaty protestujących. Aptekarze chcą zmiany przyjętej właśnie przez Sejm (teraz zajmie się nią Senat) nowelizacji ustawy refundacyjnej.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4390679.html",Z Jasnej Góry prymas upomina polityków,"0
- Trudno rozumnie kierować zorganizowaną wspólnotą, gdy partie ustawicznie się kłócą - mówił kardynał Józef Glemp. Morze ludzi pod murami częstochowskiego sanktuarium odpowiedziało na to oklaskami.","15 sierpnia obchodzimy największe w Kościele katolickim święto maryjne - uroczystość Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. Od setek lat przychodzą na ten dzień do Częstochowy największe pielgrzymki z całego kraju, a nawet spoza niego. Punkt kulminacyjny obchodów to suma odprawiana pod gołym niebem, przy ołtarzu polowym na wałach jasnogórskich. W tym roku wzięło w niej udział - jak liczy Jasna Góra - 150 tys. wiernych, choć z danych policji wynika, że liczba ta mogła sięgać nawet 200 tys. Nabożeństwo odprawił nuncjusz apostolski w Polsce, arcybiskup Józef Kowalczyk, wraz z arcybiskupem częstochowskim Stanisławem Nowakiem i biskupem Andrzejem Dziubą, ordynariuszem diecezji łowickiej.",,
"http://wyborcza.pl/7,156282,21401805,przenosna-i-stacjonarna-premiera-konsoli-nintendo-switch-w.html",Premiera konsoli Nintendo Switch. Na miejscu i na wynos,Po pięciu latach ciszy Nintendo znów próbuje wcisnąć się na rynek zdominowany przez Sony i Microsoft. Konsolę Nintendo Switch podłączymy do telewizora i zabierzemy w podróż.,"Nintendo w ósmą generację konsol weszło z przytupem. Swoje Wii U zaprezentowali w 2012 - rok przed Playstation 4 i Xbox One. Przewagę dość szybko roztrwonili, czego dobitnym przykładem są wyniki sprzedaży przygotowane przez VGChartz. Niecałe 14 mln konsol sprzedanych do dziś wypada blado w porównaniu z wynikami PS4 (ponad 54,5 mln) i Xbox One (ponad 28 mln).
Osobną kwestią są handheldy (konsole przenośne), w których Nintendo i ich 3DS króluje. Japończycy sprzedali dotychczas ponad 63,5 mln urządzeń. Dla porównania – PS Vita trafiła do „zaledwie” 15 mln odbiorców.",Konsola Nintendo Switch (KIM KYUNG-HOON / REUTERS / REUTERS),"No i bardzo dobrze. Nie przepadam za aktualną sytuacją, gdzie na rynku rządzi duopol."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21844439,my-jestesmy-armia-ktora-broni-zycia-ulicami-szczecina-przeszedl.html","""My jesteśmy armią, która broni życia"". Ulicami Szczecina przeszedł marsz pro-life [ZDJĘCIA, FILM]","Na szczecińskim ""Marszu dla życia"", który rozpoczął się w niedzielne popołudnie na Jasnych Błoniach, były tłumy ludzi. Przeciwnicy aborcji przeszli przez centrum miasta.","Hasło przewodnie tegorocznego XV już marszu organizowanego przez fundację pro-life Bractwo Małych Stópek to: „Kocham cię, życie”. Widniało na transparentach, flagach i koszulkach uczestników.
Z całego świata
Już przed godz. 15 na Jasnych Błoniach zebrały się tłumy (policja nie podaje liczby) przeciwników aborcji ze Szczecina i regionu. Większość ubrana była na biało (to nawiązanie do ""czarnych protestów"", które od końca ubiegłego roku organizowane są w Polsce).
– Są z nami nawet osoby z Francji i Niemiec. Można więc powiedzieć, że są osoby z całego świata. Naszą manifestacją bronimy życia – mówił do zebranych Bartłomiej Ilcewicz, wolontariusz fundacji pro-life Bractwo Małych Stópek.",JAKUB ŻUKOWSKI,"Polski Episkopat KK postanowił w panice że wyciągnie na ulice babcie z dziadkami i ich wnukami, aby ratowali sytuację finansową Kościoła w kraju. Bo tylko rodziny - szczególnie niebogate - są na tyle nierozsądne że będą ""robić"" sobie stada dzieci które po tresurze kapłańskiej w szkole będą w przyszłości utrzymać tę finansową firmę zwaną Kościołem. Liczą że wioski i małe miasteczka sterroryzowane moralnie przez kapłanów zapewnią im spokojny i zamożny jak dotąd tryb życia. Dużo owieczek w kościołach, to jedyny cel życia naszych kapłanów, bo bez nich nie istnieją... (o panice z frekwencją w Seminariach jakoś cicho...)-@@@-Zawsze mnie porusza to jak kościół mówi o tym by nie zabijać. Kościół, który w swojej historii wyrżnął tylu ludzi albo inspirował tyle mordów i nienawiści. To prawie jakby nas NSDAP pouczało o szacunku do życia.-@@@-Widzieliście kiedyś ""obrońców życia"" na oddziałach hematologicznych, gdzie na galopującą białaczkę umierają kilkuletnie dzieci? Nie przychodzą, bo nie chcą oglądać nieskończonego ""miłosierdzia"" swojego Stwórcy. Krótko mówiąc, to moralni degeneraci, którzy uważają, że kobieta przed gwałtem może się bronić tylko do momentu wprowadzenia członka do pochwy, albowiem później może już dojść do powstania życia.-@@@-Tysiące osób będących solą ziemi wzięło znowu udział w tym pięknym marszu. Na zlotach typu ""moje ciało, mój wybór"", tak jakby organizm dziecka był ciałem matki, są procenty takiej liczby uczestników. Serce się raduje.-@@@-Nie dajmy się ogłupić!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-tak na oko, 300-350 osób zaangażowanych, reszta to gapie i sukienkowi.-@@@-Nie rozumiem sensu tego marszu.-@@@-Pasibrzuchy i pedofile urządzili festyn pod hasłem ochrona życia."
"https://wyborcza.pl/1,75410,583209.html",Postkomunizm. Próba opisu.,"0
Komunizm rozpadł się w 1989 roku niczym domek z kart. To, że poszło tak łatwo, było policzkiem - zarówno dla ofiar reżimu, jak i dla jego operatorów, a także dla najliczniejszej w nim grupy: oportunistów - fragment nowej książki Jadwigi Staniszkis","Wstęp



Komunizm rozpadł się w 1989 roku niczym domek z kart. To, że poszło tak łatwo, było policzkiem - zarówno dla ofiar reżimu, jak i dla jego operatorów, a także dla najliczniejszej w nim grupy: oportunistów. Przedstawiciele dwóch ostatnich kategorii szybko jednak odzyskali rezon - w ostatecznym rozrachunku okazało się, że to oni są zwycięzcami. Mniej więcej połowa członków obecnej elity władzy i pieniądza w Polsce zajmowała w czasach komunizmu stanowiska kierownicze, jedna trzecia - wykonywała zawody ""specjalistów"", a tylko 11% plasowało się na niższych szczeblach drabiny społecznej. Koniec komunizmu bowiem, to - przede wszystkim - swoista ""rewolucja menedżerska"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7730153,I_od_nas_zalezy__czy_na_Kubie_poleje_sie_krew.html","I od nas zależy, czy na Kubie poleje się krew","0
Kubańska dyktatura padnie. Ale nie jest wszystko jedno jak. Lepiej, żeby nie pogrzebała Kubańczyków pod gruzami. Mogą w tym pomóc Polacy i Hiszpanie","Wobec jednej z dwóch najbardziej długowiecznych komunistycznych dyktatur na świecie próbowano już wszystkiego, od najtwardszego kija do najsłodszej marchewki. Czy jest jeszcze coś, co Europa, świat demokratyczny, może zrobić?

Jest. Może podzielić się z nią doświadczeniem pokojowego rozstania z dyktaturą. Może to być doświadczenie odrzucenia dyktatury generała Franco czy generała Pinocheta lub komunizmu w Polsce.

To nie jest tylko lekcja sprzed 20-30 lat. To wciąż żywe doświadczenie ludzi, którzy tę zmianę przeprowadzili, którzy wiedzą, jak się to robi, oraz potrafią pokazać, że pakt jest lepszy niż wojna i dlaczego. Ideowi ojcowie i praktyczni rzemieślnicy hiszpańskiej, polskiej i chilijskiej transformacji są bezcennymi świadkami historii, którzy - póki im życia i chęci starcza - winni się wiedzą dzielić, bo ta historia może przydać się innym! To są ludzie, po obu stronach barykady, którzy zrezygnowali z własnej ideologicznej racji dla dobra publicznego.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2581182.html",Jak Samoobrona odwołuje Tuska,"0
Partia Andrzeja Leppera żąda odwołania wicemarszałka sejmu Donalda Tuska za to, że spotkał się w Zielonej Górze z Eriką Steinbach","Do spotkania doszło w lutym na Uniwersytecie Zielonogórskim, podczas debaty Gazety Wyborczej o stosunkach polsko-niemieckich. W spotkaniu oprócz przewodniczącej Związku Wypędzonych Eriki Steinbach i wicemarszałka Donalda Tuska wzięła udział również niemiecka publicystka Helga Hirsch. Andrzej Lepper uznał, że Tusk nie mógł wziąć udziału w debacie, a swoim zachowaniem ""nobilitował rewizjonistyczną politykę pani Steinbach"".

Stanowisko Samoobrony jest o tyle dziwne, że Tusk ostro krytykował Steinbach. Wytykał jej zachowanie, niekorzystne dla Polski. Przyznał, że pomysł Steinbach na powstanie Centrum Przeciwko Wypędzeniom w Berlinie, upamiętniające krzywdy Niemców wypędzonych po wojnie z Polski, to skandal. Mówił, że wszelkie roszczenia powinien wziąć na siebie rząd Niemiec.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,25240520,techporanek-facebook-testuje-ukrywanie-liczby-polubien.html",TechPoranek. Facebook testuje ukrywanie liczby polubień,"Najważniejsze informacje z prasy zagranicznej i krajowej. Facebook sprawdza, czy bez liczby polubień i reakcji użytkownicy będą się lepiej czuli. A Amazon chce sobie sam napisać regulację technologii rozpoznawania twarzy.","1. Facebook bez liczby lajków?
Gigant mediów społecznościowych poinformował, że testuje, czy ukrycie liczby polubień sprawi, że poprawi to samopoczucie użytkowników - podaje portal Techcrunch. Test będzie prowadzony w Australii i jeśli spotka się z pozytywnym przyjęciem, Facebook zacznie go też w innych krajach.
Użytkownicy zamiast właściwej liczby polubień czy reakcji zobaczą tylko, że dany post został polubiony przez konkretnego znajomego oraz przez „innych”. - Przeprowadzamy ograniczony test, czy liczba polubień, reakcji i odsłon wideo może być prywatna na Facebooku. Chcemy zrozumieć, czy to poprawi doświadczenia użytkowników - powiedział rzecznik firmy portalowi Techcrunch.",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,18824861,manglehorn-z-alem-pacino-w-kinie-konesera.html","""Manglehorn"" z Alem Pacino w Kinie Konesera","0
W czwartek w ""Kinie konesera"" w Heliosie dramat ""Manglehorn"" w reż. Davida Gordona Greena. W roli głównej Al Pacino","Angelo Manglehorn (Al Pacino) nigdy nie pogodził się z utratą kobiety, która była miłością jego życia. Żyje samotnie, pogrążony we wspomnieniach, większą bliskość czując do swojego kota niż do ludzi, których spotyka na co dzień. Przed laty sprowadził się do małego miasteczka, gdzie niewielu mieszkańców zna tajemnice z jego przeszłości. Jedyne osoby, z którymi utrzymuje sporadyczne kontakty, to zajęty karierą syn (Chris Messina) oraz zamieszany w podejrzane interesy dawny uczeń (twórca ""Spring Breakers"" Harmony Korine). Raz w tygodniu Manglehorn celebruje swój mały rytuał: odwiedza lokalny bank, w którym pracuje intrygująca go kobieta (nagrodzona Oscarem za rolę w ""Fortepianie"" Holly Hunter). Para samotników nawiązuje nić porozumienia, ale gdy dzielący ich dystans zacznie maleć, Manglehorn niespodziewanie znajdzie się na emocjonalnym rozdrożu. Będzie zmuszony dokonać wyboru między bezpiecznym życiem w cieniu przeszłości a nieznanym, które może przynieść każdy nowy dzień. David Gordon Green, jeden z najciekawszych amerykańskich reżyserów młodego pokolenia, zasłynął z kameralnych filmów wyróżniających się wyobraźnią i wrażliwością. To poruszający portret skrywającego uczucia mężczyzny, któremu życie postanowiło dać jeszcze jedną szansę.","""Manglehorn"" (materiały dystrybutora)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2277094.html",Mistrzostwa Europy Mażoretek w Opolu,"0
Od piątku do niedzieli na opolskim deptaku królować będą mażoretki. Dla tych, którzy nie do końca rozumieją, o co chodzi w ich tańcu, pozostaną wrażenia estetyczne. Na pewno będą usatysfakcjonowani","To już trzecia edycja międzynarodowych spotkań mażoretek, po raz pierwszy natomiast przygotowywana jest z pomocą międzynarodowego Związku Stowarzyszeń Sportu Mażoretkowego.

Tym razem na opolskim rynku zatańczą zespoły z pięciu państw: Polski, Czech, Słowacji, Chorwacji oraz Węgier. Ogółem wystartuje 1400 uczestników - w tym 60 instruktorów tańca mażoretkowego.

Rywalizacja mażoretek prowadzona jest w dwóch kategoriach: pom pom, czyli taniec z pomponami, oraz baton - taniec z rurką marszową. Ich poczynania oceniane będą w dwóch konkurencjach: choreografii scenicznej oraz przemarsz, czyli pokonywanie stumetrowego odcinka w ciągu trzech minut, wykonując zaplanowany układ.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4211575.html",Eltor-Pol odżywa na koszt fiskusa,"0
Fiskus wypłacił zielonogórskiej firmie Eltor-Pol 1,3 mln zł za błędy swojego urzędnika, który doprowadził firmę na skraj bankructwa. Teraz firma przygotowuje się do powrotu na rynek. Jej walka o ze skarbówką trwała 10 lat.","W październiku ub.r. uznał, że Eltor-Polowi należy się 1,3 mln zł odszkodowania (z odsetkami) z tytułu zwrotu za zapłacony VAT. W marcu Sąd Apelacyjny w Poznaniu podtrzymał wyrok. Mimo to fiskus nie płacił. Pieniądze wpłynęły na konto firmy dopiero po interwencji ""Gazety"", bo Urząd Kontroli Skarbowej sam nie wystąpił nawet do Izby Skarbowej z wnioskiem o wypłacenie pieniędzy. Teraz firma rusza z kopyta - Chcemy zacząć produkcję robotów elektrycznych, szukamy pracowników - mówi Zbigniew Leszczyński, prezes Eltor-Pol.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5251197.html",I po strajku nauczycieli,"0
Dzieci zamiast do szkół poszły do parków i centrów handlowych. Rodzice, zamiast iść do pracy, pilnowali dzieci. Nauczyciele zamiast do tablicy - ruszyli do walki walczyć o swoje. - I nadal nie wiemy, czy było warto - mówią","Pierwszy raz od lata łódzkie placówki oświatowe zaprotestowały. Wspólnie ze Związkiem Nauczycielstwa Polskiego i Solidarnością domagali się m.in. * 50-procentowej podwyżki dla nauczycieli, * utrzymania ich prawa do wcześniejszej emerytury i * Karty Nauczyciela. W strajku - popieranym również przez ""S"" - miało protestować ponad 85 proc. szkół w Łódzkiem. Było ich jednak mniej, choć wersje są różne. ZNP oblicza, że w naszym województwie na klucz zamknięto 79 proc. szkół i przedszkoli. Ministerstwo twierdzi, że jest ich 14 proc. mniej. Kto ma rację? - Nieważne! Zamiast kłócić się o liczby zróbcie coś dla nauczycieli! - mówią strajkujący.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23637891,zus-wystawia-sztuke-teatralna-placa-wszyscy-podatnicy.html",ZUS wystawia sztukę teatralną. Za dramat płacą wszyscy podatnicy,"Główną rolę dostała osoba spoza Zakładu. Jej gaża to 344,40 zł za godzinę. Związkowcy uważają, że prezes ZUS-u powinna urządzić casting wśród załogi","Na deskach ZUS dyrekcja państwowego molocha postanowiła wystawić dramat. Tytuł „Spór, czyli historia negocjacji w trzech aktach”.
* prezes ZUS Gertruda Uścińska,
* pani S., radca prawny-mediator wynajęty przez panią prezes,
* związkowcy,
* prof. Y, wybitny mecenas, dziennikarz i aktor grający w kilkudziesięciu sztukach teatralnych o konfliktach między załogą a szefem firmy,
* chór 45 tysięcy pracowników ZUS.
Akt pierwszy
W kwietniu na biurko prezesa ZUS organizacje związkowe składają pismo z żądaniem podwyżek i przestrzegania regulaminu pracy. Jeśli prezes nie spełni żądań, grożą strajkiem.",Ilustracja Jacek Gawłowski,"Wyjdzie na to, że pani S. więcej skasuje od pani Prezes, niż ewentualne podwyżki, których żądają pracownicy ZUS.-@@@-Interesująca forma-@@@-Co wy dzisiaj wzięliście-@@@-A kiedy dziady?-@@@-Wprowadzić emeryturę obywatelską i pracownicy zusu będą się relaksować przy stanowiskach pracy. W Polsce rozstrzał emerytur wynosi od 2 groszy do ponad 2o tys. zł. Jeżeli ktoś uważa, że to normalne, to znaczy że on sam jest nienormalny.-@@@-nie nie nie niesamowite :)-@@@-Czyżby odnaleziono młodzieńczy rękopis Szekspira?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,21121746,to-nie-pomoc-a-lans-prezydenta-dudy-na-plecach-chorej-kobiety.html","To nie pomoc, a lans prezydenta Dudy na plecach chorej kobiety i jej córki [KOMENTARZ]","10
""Dudapomoc"" pomaga Asi z Poznania i jej mamie - informuje od kilku dni strona internetowa prezydenta RP Andrzeja Dudy. Czyżby kłamstwo i wykorzystywanie chorej kobiety były pudrem do przykrycia niespełnionych obietnic wyborczych i kompromitującego spotkania z pośladkami przeciętnej gwiazdy polskiej sceny?","Kancelaria Prezydenta RP Andrzeja Dudy chwali się na swojej stronie, że dzięki tzw. ""Dudapomocy"" Anna Jagła z Poznania - mama 8-letniej Asi, którą wszyscy znają ze spontanicznego kiermaszu - nie straci zasiłków. Urzędnicy Dudy twierdzą też, że pomogli poznaniance w napisaniu wniosku do izby skarbowej o indywidualną interpretację podatkową.

Kiedy działał Jaśkowiak i MOPR, a kiedy ""Dudapomoc""?

Nic z tego nie jest prawdą. Kiedy telewizja Polsat poinformowała, że pani Annie grozi odebranie zasiłków, od razu zareagował prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Na swoim profilu na Facebooku napisał, że nic takiego się nie stanie. Taką samą deklarację złożył Włodzimierz Kałek, dyrektor poznańskiego Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie. Zapewnił, że ""włos z głowy pani Annie nie spadnie"".",Prezydent Andrzej Duda (LUKASZ CYNALEWSKI),"Pani to chyba o te pośladki zazdrosna.-@@@-""Nie bronię tu poznańskich urzędników. Myślę, że powinni od początku tak prowadzić sprawy pani Anny, by ta nie miała żadnych obaw, że może stać jej się krzywda"" Droga autorko, ale tak właśnie była ta sprawa prowadzona (vide 30 odwiedzin z tłumaczeniami co trzeba zrobić). Nagonka na tych ludzi była zupełnie nieuzasadniona.-@@@-Czego wymagać od miernoty?-@@@-Żałośnie wyglądają poszczekiwania poznańskich socjalnych lewusów z PiSu próbujących usprawiedliwić lans Dudy, szczególnie w kontekście jego wizyty w szatni CWKS Legia Warszawa :-)-@@@-Pani lewaczko, dzis Duda spelnil kolejna obietnice wyborcza, zlikwidowal gimnazja, w ktorych uczyli na poziomie pani wyksztalcenia i rzetelnosci dziennikarskiej."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25335197,w-siemianowicach-slaskich-rozpoczeto-wywozke-3-tys-ton-niebezpiecznych.html",W Siemianowicach Śląskich rozpoczęto wywózkę 3 tys. ton niebezpiecznych odpadów,W Siemianowicach Śląskich rozpoczęto wywózkę 3 tys. ton niebezpiecznych odpadów. Koszt operacji to 27 mln zł.,"Na jednej z prywatnych działek w pobliżu osiedla mieszkalnego przy ulicy Wyzwolenia w dzielnicy Michałkowice w nielegalny sposób zgromadzono niebezpieczne odpady.
– Właściciel działki wynajął ją jednej z prywatnych firm. Kilka miesięcy temu zorientował się, co tam jest składowane. O sprawie zostały poinformowane organy ścigana. Niezależnie od tego trzeba było się pozbyć odpadów. Właściciel poinformował nas, że on nie jest w stanie przeprowadzić takiej operacji. Jej koszt wynosi 27 mln zł. Dla budżetu miejskiego to potężna kwota. Na szczęście udało nam się uzyskać wsparcie instytucji państwowych i wojewódzkich. W rezultacie Siemianowice płacą jedynie 2 mln zł – mówi Piotr Kochanek, rzecznik Urzędu Miejskiego.",Niebezpieczne odpady - zdjęcie ilustracyjne (PAWEŁ MAŁECKI),"Dlaczego mieszkańcy maja płacić 2 mln ze swoich podatków. Zamiast nowej drogi, wsparcia dla szkół pieniądze wydawane są lekką ręką - miasto nie ma ubezpieczenia?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25260981,lekkoatletyka-od-kwasnego-po-fiodorow-jeden-z-najslynniejszych.html",Lekkoatletyka. Od Kwaśnego po Fiodorow - jeden z najsłynniejszych przedmiotów w dziejach Poznania,"Kilkukilogramowa metalowa kula na stalowej lince - rzucanie nią od lat jest domeną poznańskich lekkoatletów i przynosi im medale. Zdzisław Kwaśny zaczął w 1983 roku, Joanna Fiodorow w tym roku kończy historię jednego z najsłynniejszych przedmiotów w historii Poznania.","Mistrz olimpijski w rzucie młotem Szymon Ziółkowski sam mawiał: – Faktycznie, jakby się nad tym zastanowić, to trochę dziwne. Kręcimy się w kółko i rzucamy jakąś metalową kulą, a z tego są medale.
Są i to sporo tych medali. Wygląda na to, że w dziejach poznańskiego sportu nie było słynniejszego przedmiotu niż ta kula na stalowej lince. Kto wie, czy to zarazem nie jest jeden z najsłynniejszych i najdziwniejszych zarazem przedmiotów w całej historii Poznania.
Szymon Ziółkowski - jeden mistrz olimpijski z Poznania",Joanna Fiodorow (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22058644,yolo-czyli-amerykanski-sen-po-polsku-imigranci-w-wyborach.html","YOLO, czyli amerykański sen po polsku. Imigranci w wyborach samorządowych","W nadchodzących wyborach samorządowych najwięcej imigrantów kandyduje z list Platformy Obywatelskiej i SLD. Najmniej z list PiS. Są i tacy, którzy postawili na... YOLO!","- Ciężko pracujący ludzie spoza Ameryki przynoszą nową energię i nowe pomysły, ten kraj był zawsze na tym budowany. Dlatego dziś chciałbym zaprosić tu każdego, kto ma ochotę przeprowadzić się do Ameryki właśnie teraz, gdy jej gospodarka nie przypomina rozgrzanego do białości silnika - zadeklarował Malcolm Gladwell, pisarz i dziennikarz ""New Yorkera"" w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" na początku 2009 r., gdy globalny kryzys finansowy szalał na całego.
W Polsce mamy nieporównywalnie mniej imigrantów, ale są wśród nich tacy, którzy chcą wziąć sprawy w swoje ręce. Przyjeżdżają do nas z... Ameryki, jak np. Kyle Attenborough, którego do wyborów zgłosił komitet wyborczy Moje Nowe Miasto Yolo!. Pracował w Coca-Coli i zakochał się w Polsce do tego stopnia, że chce zostać prezydentem Koszalina.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17420414,Dlaczego_poslanka_Renata_Zaremba_byla_w_czterogwiazdkowym.html",Dlaczego posłanka Renata Zaremba była w czterogwiazdkowym SPA na koszt podatnika?,"18
Pięć dni w czterogwiazdkowym hotelu SPA w Kudowie-Zdroju spędziła latem szczecińska posłanka PO Renata Zaremba, ostatecznie za jej pobyt płaciła kancelaria Sejmu - wykrył ?Super Express?.","Gazeta informuje, że za cztery noclegi w hotelu Verde Montana pani poseł zapłaciła 2256 zł, a następnie rachunek rozliczyła w ramach ryczałtu, jaki posłom przysługuje na hotelowe pobyty.

Prawie 600 zł za dobę za jedną osobę?

Rachunek za dobę opiewa zatem na kwotę 564 zł. Jak wynika z cennika hotelu, np. pokój z dwuosobowym łóżkiem i śniadaniem to wydatek 40 USD za osobę.

W położonym w Sudetach Verde Montana pani poseł była w dniach 5-9 sierpnia. Teoretycznie sierpień był dla posłów miesiącem wakacji. Dopiero pod koniec odbywały się posiedzenia.",poseł Renata Zaremba (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),"Bo chciała, bo mogła, bo ma was w dup..e, bo ją wybraliście i dlatego że nie ma za grosz poczucia przyzwoitości.-@@@-A ja w ogóle bym się nie tłumaczył jakiemuś redaktorkowi . Podczas swojej kadencji pani poseł pełni obowiązki polegających na kontaktach z mieszkańcami . Czyby miała namiot ze sobą zabierać i w nim spać . Redaktorku walnij się troszeczkę w ten umysł.i nie rób dziada z posła. Może konserwy ma jeszcze ze sobą zabierać . Ona decyduje jak ma to robić w ramach swoich potrzeb.. . .-@@@-''Dlaczego posłanka Renata Zaremba była w czterogwiazdkowym SPA na koszt podatnika?'' By żyło się lepiej ?-@@@-No coz, Renia ""kozaczek"" sie starzeje, a to wymaga zwiekszonych wydatkow na utrzymanie imidżu. Myślicie że diety z Sejmu są z gumy?!-@@@-jakim prawem jakiś redaktor czepia się wybrańców narodu, zwłaszcza tych z PO. Posłowie muszą życ znacznie lepiej od reszty i nie mogą się zadawać z hołotą mieszkając w jakimś nędznym pensjonaciku.-@@@-A w ogóle kto normalny wybrałby takie indywiduum do Sejmu? Solarka, różowe kozaki, a we łbie echo - elita Zachpomu. O ""etyce"" coś słyszała, to chyba jakaś przyprawa do mięsa, tak? Cóż, jaki naród, tacy jego przedstawiciele.-@@@-Dlaczego tam była? Czas, czas zebrał już swoje żniwo. Czemu to kogoś dziwi, że Renia chce go zatrzymać :)-@@@-A z kim tam była? To by nadało barwę ten nudnej informacji. Wszak mowa jest o pokoju dwuoosobowym..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24223705,31-letni-radomianin-oskarzony-o-zabojstwo-kobiety-i-podpalenie.html",31-letni radomianin oskarżony o zabójstwo kobiety i podpalenie jej mieszkania,"31-letni Maciej Z. z Radomia stanie przed sądem pod zarzutem zabicia 66-letniej kobiety. Mężczyzna odpowie też za podpalenie jej mieszkania w bloku w centrum miasta, bestialskie zabicie psa i oszustwo. Grozi mu 25 lat pozbawienia wolności lub dożywocie","Na początku grudnia ubiegłego roku strażacy zostali wezwani do pożaru mieszkania w bloku przy ul. Kolberga. Strażacy, którzy brali udział w akcji ratunkowej, odkryli na wersalce zwłoki kobiety. Śledczy przyjęli wersję, że kobieta została zamordowana, zaś pożar miał ukryć fakt zabójstwa. Dwa dni później policja zatrzymała 31-letniego Macieja Z.
– Prokurator przedstawił mu zarzut, że w nocy z 4 na 5 grudnia 2017 r., działając w zamiarze bezpośrednim pozbawienia życia 66-letniej kobiety, spowodował jej zgon, który nastąpił w wyniku uduszenia poprzez zawiązanie ust apaszką i zatkanie dróg oddechowych. Podejrzany nie przyznał się do zarzutu i odmówił składania wyjaśnień –informowała Małgorzata Chrabąszcz, ówczesna rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Radomiu. Sąd zdecydował o zastosowaniu tymczasowego aresztu.",Akta sądowe (ROMAN ROGALSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,9703647,Czy_Kaminski_odbierze_IPN_politykom.html",Czy Kamiński odbierze IPN politykom,"0
Rada Instytutu Pamięci Narodowej wybrała wczoraj Łukasza Kamińskiego na swojego kandydata na prezesa IPN. Nad kandydaturą Kamińskiego będzie głosował w czerwcu parlament i pewnie się z wyborem Rady zgodzi. Kandydata na prezesa pierwszy raz wyłaniano według nowej procedury, która daje głos środowisku historyków, a nie tylko politykom - chociaż to oni podejmą ostateczną decyzję.","Używając języka politycznego, można byłoby powiedzieć, że Łukasz Kamiński jest kandydatem centrum. Już kilka lat temu, zanim zaczął pracować w IPN, uważany był za jednego z najbardziej pracowitych badaczy swojego pokolenia. Lustracyjnej prawicy będzie trudno protestować przeciw jego kandydaturze, bo przez długi czas blisko współpracował z nieżyjącym prezesem IPN Januszem Kurtyką, zwolennikiem radykalnej polityki historycznej w duchu PiS. A jednocześnie jako szef Biura Edukacji Publicznej patronował w kwietniu pierwszej w historii Instytutu konferencji ""genderowej"" o roli kobiet w oporze społecznym w krajach komunistycznych po II wojnie światowej. To świadczyłoby, że nie jest tak konserwatywny i zamknięty na nowe prądy w nauce jak duża część kadry IPN.",Adam Leszczyński (Fot. Piotr Bernaś / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16836124,Czy_polowanie_na_podmorskiego_intruza_zblizy_Szwecje.html",Czy polowanie na podmorskiego intruza zbliży Szwecję do NATO?,"2
- Armia i marynarka wojenna Szwecji od kilku dni starają się wytropić rosyjską jednostkę podwodną, którą miano zauważyć kilkadziesiąt kilometrów od Sztokholmu. Moskwa - zgodnie ze znaną z czasów tragedii okrętu ?Kursk? tradycją - zapewnia, że jej łodzi w rejonie nie ma. Wczoraj zasugerowała nawet, że może chodzić o jednostkę holenderską.. .- mówi Stefan Olsson*, dyrektor think tanku Stockholm Free World Forum.","Maciej Czarnecki: Doniesienia o rosyjskim okręcie podwodnym nieopodal Sztokholmu brzmią jak z czasów zimnej wojny.

Stefan Olsson: Nie wiemy jeszcze, czy jest okręt podwodny, czy go nie ma, z jakiego rodzaju aktywnością Rosjan mamy do czynienia. Nie zdziwiłbym się jednak, gdyby nie był to odosobniony incydent. Do Archipelagu Sztokholmskiego można łatwo wpłynąć po kryjomu.

Mam wrażenie, że Rosja zaprzecza tej historii bardziej energicznie niż powtarzającym się naruszeniom przestrzeni powietrznej Szwecji czy Finlandii. Dlaczego?","Stefan Olsson - politolog, dyrektor szwedzkiego think tanku Stockholm Free World Forum specjalizującego się w polityce zagranicznej i kwestiach obronności krajów Morza Bałtyckiego","Nie holendeski, nie holenderski tylko rodem z książek Henninga Mankella, a konkretnie książki: „Wallander- Samotny człowiek” był to okręt… A nie powiem, to już sobie trzeba doczytać, albo obejrzeć, gorąco polecam film: „Wallander- Den Orolige Mannen” W każdym bądź razie fikcja miesza się z rzeczywistością, ciekawe czasy.-@@@-Idąc tropem Mankella, rosyjski okręt wymyślili wojskowi domagający się 48 mld koron. Rząd obiecał im tylko 20 mld, coś trzeba było zrobić, nadarzyła się okazja wrócił klimat zimnej wojny."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,708712.html",Adwokat podważa obsadę składu sędziowskiego,"0
Sąd Apelacyjny w Katowicach nie rozpatrzył w czwartek apelacji wyroku skazanych na 25 lat więzienia Tomasza S. i Rafała F. W maju 2000 r. zabili oni 15-letniego Michała Staszewskiego. Zdaniem obrońcy Tomasza S. skład sędziowski, który wydał wyrok w tej sprawie, był źle obsadzony.","Przypomnijmy, że 15 maja 2000 r. 16-letni Tomasz S. i 21-letni Rafał F. przez kilka godzin torturowali, a potem zadźgali nożem 15-letniego Michała Staszewskiego. Zabili go, bo nie chciał im pożyczyć wiatrówki. Po zbrodni ukryli jego ciało. W sierpniu 2001 r. Sąd Okręgowy w Gliwicach skazał ich za to na kary po 25 lat więzienia. W przypadku nieletniego Tomasza S., inicjatora i głównego sprawcy mordu, był to najwyższy z możliwych wymiarów kary. Prokuratura złożyła apelację, w której domagała się dożywocia dla Rafała F. Z kolei obrońca Tomasza S. w złożonym przez siebie odwołaniu od wyroku prosił o zmniejszenie kary jego klientowi.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24450691,rekordowy-copernicus-cup-ponad-2-mln-widzow-przed-telewizorami.html","Rekordowy Copernicus Cup, ponad 2 mln widzów przed telewizorami","- Copernicus Cup 2019, który odbył się w środę w Toruniu, został uznany najlepszym tegorocznym mityngiem lekkoatletycznym w Europie przez IAAF. W telewizji obejrzało go ponad 2 mln widzów - podali organizatorzy zawodów.","Na zawodach padły dwa najlepsze tegoroczne wyniki na świecie, a zmagania lekkoatletów w Arenie Toruń oglądał komplet widzów.
– Marcin Lewandowski stworzył wielki show, a do tego doszła jeszcze świetna Ewa Swoboda i wielu innych lekkoatletów. Jesteśmy dumni z faktu, że nasz mityng jest na pierwszym miejscu w World Tour Indoor, bo nigdy nie byliśmy tak wysoko, a jeszcze kilka lat temu tylko mogliśmy pomarzyć, żeby być w gronie małej Diamentowej Ligi – mówi Krzysztof Wolsztyński, dyrektor generalny Orlen Copernicus Cup i prezes Kujawsko-Pomorskiego Związku Lekkiej Atletyki.","Nowy rekord Polski w biegu na 1500 metrów Marcina Lewandowskiego był wydarzeniem mityngu Orlen Copernicus Cup w Arenie Toruń. To jedyna impreza w Polsce zaliczana do światowego cyklu IAAF World Indoor Tour, będącego odpowiednikiem letniej Diamentowej Ligi. Przed kompletem... (Wojtek Szabelski UMT)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3001492.html",Ekumieniczne Święto Biblii,"0
Chcemy pochylić się nad słowem Bożym - mówią organizatorzy rozpoczynającego się w niedzielę IV Ekumenicznego Święta Biblii","Od czterech lat wyznawcy i duchowni sześciu Kościołów chrześcijańskich należących do Poznańskiej Grupy Ekumenicznej gromadzą się, by wspólnie rozmawiać o Biblii. Bo Biblia jest tym, co łączy chrześcijan, co pozwala razem się spotkać i modlić - mimo różnic. Inspiracją do tych spotkań było ekumeniczne tłumaczenie Nowego Testamentu i Psalmów, które ukazało się w 2001 r.

Tegoroczne święto Biblii rozpocznie się w niedzielę o godz. 17 prezentacją z cyklu ""Verba Sacra"", kiedy to zaprezentowane zostaną ""Żywoty Świętych Cyryla i Metodego"". Następnego dnia, w poniedziałek o godz. 18 w kościele ewangelicko-augsburskim przy ul. Obozowej w Poznaniu odbędzie się koncert charytatywny chóru ""Gospel joy"". - Podczas koncertu będziemy zbierać datki, które przekażemy na rzecz ofiar powodzi, która w lipcu tego roku nawiedziła Rumunię - tłumaczy ks. Tomasz Siuda.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21571598,ktora-sitwa-jest-lepsza-oto-pytanie-komentarz.html","Która ""sitwa"" jest lepsza? Oto pytanie [KOMENTARZ]",Jarosław Kaczyński to świetny strateg - ogłosiła radna Małgorzata Jacyna-Witt. Być może ma rację. Tylko dokąd nas ta strategia prowadzi?,"Na ostatniej sesji rady miasta (jedenastoma głosami za przy ośmiu wstrzymujących się i ośmiu przeciwko) przyjęto „Stanowisko w sprawie samorządu terytorialnego”. Dokument przygotowali radni Platformy Obywatelskiej. Znalazł się w nim apel do parlamentarzystów, by nie godzili się na wprowadzanie zmian w ordynacji, do których dąży PiS. Chodzi m.in. o wprowadzenie zasady dwukadencyjności dla prezydentów, burmistrzów i wójtów (obowiązującej wstecz). Radni żądają zachowania zasady wyboru wójta i burmistrza w dwóch turach, jeżeli żaden z kandydatów nie osiąga ponad 50 proc. poparcia (PiS planuje wprowadzić tylko jedną turę). Radni apelują też: „Domagamy się zachowania świętej zasady tajności głosowania, aby głosujący nie czuł się skrępowany i przestraszony śledzącymi go kamerami” (PiS chce umieszczać kamery w lokalach wyborczych).",Małgorzata Jacyna-Witt (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Czy MJW została już oficjalnie doradcą p. Brzezickiego w PŻM? Po oknach i zdrowej żywności czas przyłożyć się do bardziej spektakularnej katastrofy... :)-@@@-Widać było przed paroma tygodniami w Brukseli, jaki świetny stratego z Jarosława Kaczyńskiego, gdy kandydat Wolski przegrał z kandydatem Polski. Starzejąca się kobieta, która próbuje wszelkimi sposobami spełnić swoje polityczne, niespełnione ambicje. Aż przykro patrzeć.-@@@-Pani Redaktor... Proponuję w ramach walki z Sitwą polecić Juniorowi by doprowadził sprawę SST do końca. Da się? A może nie bo Sitwa mocniejsza niż Pani.-@@@-Na szczęście św. Piotr czuwa,-@@@-Pani już większej kretynki z siebie już nie może zrobić!!!-@@@-Jacyna osiąga prawdziwe mistrzostwo świata w samokompromitacji, należy rozpatrzyć jej udział w pisowskim zgrupowaniu przed światowymi finałami ""Mega wiocha"" na Sean Escobar-@@@-Według Jacyny-Witt przyjęte przez radę Szczecina stanowisko (w sprawie samorządu terytorialnego) to pojękiwania odciąganej od koryta sitwy, która boi się stracić władze i przywileje. A według mnie stanowisko Jacyny-Witt to pojękiwania starającej się dorwać wraz z pisowską sitwą do koryta, chcąc zdobyć władzę i przywileje.-@@@-Pani redaktor, prawo działa wstecz tylko wobec niektórych. Nie działa wobec służb mundurowych, sedziów itp.W moim przypadku prawo zadziałało wstecz, p[onieważ podejmując zatrudnienie miałem zagwarantowane przejście na emeryture w wieku 65 lat z emerytura w wysokości prawie 80% mojego ostatniego wynagrodzenia. I te uprawnienia mi zostały odebrane. Bo jak stwierdził TK pastwa nie stać na takie ""przywileje"" Państwo jednocześnie stać na znacznie większe przywileje niektórych grup ale wówczas pani redaktor siedzi cicho."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8055773,Policjanci_beda_sie_szkolic_na_nowoczesnym_sprzecie.html",Policjanci będą się szkolić na nowoczesnym sprzęcie,"0
Przyszły funkcjonariusz będzie się uczył udzielać pomocy na nowoczesnych fantomach, a dowodzenia - na skomputeryzowanym symulatorze. W czasie wykładów pomoże mu interaktywna tablica, a egzamin zda, naciskając na przyciski pilota.","Do tej pory naszym największym potencjałem byli świetni wykładowcy. Teraz to także odnowione wnętrza, a przede wszystkim nowoczesny sprzęt - mówi nadkomisarz Mariusz Cichosz, kierownik Ośrodka Szkolenia Policji w Sieradzu.

Zakończyła się trwająca ponad półtora roku modernizacja ośrodka. Wczoraj policjanci chwalili się efektami. Pokazywali na przykład salę do szkolenia z pomocy przedmedycznej, gdzie znajduje się kilkanaście fantomów dorosłych i dzieci, oraz sprzęt służący do ratowania życia. ""Ładowanie. Odsuń się od pacjenta"" - informuje defibrylator. Są też nakładki na ręce i nogi, które przy użyciu sztucznej krwi mogą udawać prawdziwe rany i złamania otwarte - na nich funkcjonariusze będą się uczyć profesjonalnego opatrywania ran. - To sprzęt z górnej półki. Podobnie jak wszystkie nasze ostatnie zakupy - mówi nadkomisarz Cichosz.","Ośrodek szkolenia policji w Sieradzu, dzięki pieniądzom z UE ma nowoczesny sprzęt (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24097462,derby-mazowsza-w-pluslidze-siatkarze-cerrad-czarnych-radom.html",Derby Mazowsza w PlusLidze: siatkarze Cerrad Czarnych Radom ograli 3:0 Onico Warszawa!,"W meczu 4. kolejki siatkarskiej PlusLigi Cerrad Czarni Radom rywalizowali z Onico Warszawa. Derby Mazowsza w siatkarskiej elicie dla radomian, którzy wygrali 3:0!","Od lat mecze dwóch najbardziej rozpoznawalnych ekip na Mazowszu dostarczały emocji. Cerrad Czarni oraz warszawianie niejednokrotnie potrafili stworzyć fantastyczne widowisko. I nie było znaczenia, czy mecz odbywał się w Radomiu, czy w stolicy.
Tym razem drużyny zmierzyły się w radomskiej hali MOSiR-u, gdzie teoretycznie dodatkowy atut posiadali podopieczni trenera Roberta Prygla. Wszak na co dzień trenują w obiekcie (w Polsce znanym już ze złotego sufitu) przy Narutowicza. Miejscowi mogli też liczyć na fantastyczny doping. Ale Onico, czyli ekipa trenera Stephana Antigi, to w tym sezonie bardzo mocny zespół, który do Radomia przyjechał po trzech zwycięstwach z rzędu. Stołeczni mieli zatem zakusy na kolejny triumf.",PlusLiga: Cerrad Czarni Radom - Onico Warszawa 3:0 (Marcin Kucewicz),Spikera zwolnić dyscyplinarnie.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,14994871,Debata_o_wierze_i_laicyzacji.html",Debata o wierze i laicyzacji,"0
W poniedziałek 25 listopada w budynku rektoratu Akademii im. Jana Długosza odbędzie się debata publiczna ?Doświadczenie religijne w rzeczywistości zsekularyzowanej?. Spotkanie organizuje Pracownia Komparatystyki Kulturowej - w ramach badania rzeczywistości postsekularnej. Zaproszono m.in. Pawła Bramsona, Dariusza Basińskiego, ks. dr. Jarosława Grabowskiego, Michała Tkaczyńskiego, ks. dr. hab. Marka Uglorza. Początek godz. 10, wstęp wolny.","Organizatorzy piszą w zaproszeniu: ?W dobie deifikacji rozumu, w świecie, w którym - jak pisał Baudrillard - ? religijne, metaforyczne czy filozoficzne definicje bytu ustąpiły miejsca definicjom wyrażonym w terminach kodu genetycznego ?, w systemie pozbawionym duszy, coraz silniej objawiają się tendencje do polaryzacji stanowisk religijnych. Wśród powszechnej laicyzacji bardzo wyraziste stają się postawy autentycznego przeżywania wiary, które objawiają się radykalizmem obyczajowym, często wręcz prowokacyjnym zachowaniem wobec liberalnego świata. Co ciekawe, zjawisko to jest widoczne nie w jednym środowisku religijnym, ale w wielu przestrzeniach wyznaniowych. Publiczna deklaracja wiary staje się dziś podstawą określenia swojej tożsamości. Na te i inne tematy - o potrzebie wiary, miejscu religii w kulturze - chcemy rozmawiać z gośćmi reprezentującymi dwa porządki religijne: judaizm i chrześcijaństwo (katolickie i protestanckie)?.",Dariusz Basiński (Fot. Bartłomiej Barczyk / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8119178,Tajemnice_glosowania_na_Pradze_rozwikla_prokuratura.html",Tajemnicę głosowania na Pradze rozwikła prokuratura,"0
Zagadka liczenia głosów w jednej z praskich komisji: według PKW II turę wyborów prezydenckich wygrał Jarosław Kaczyński. Liczący głosy pamiętają, że to Bronisław Komorowski zdecydowanie pokonał kandydata PiS.","Rzecz rozegrała się na Pradze-Południe za zamkniętymi drzwiami zespołu szkół spożywczo-gastronomicznych i licealnych przy ul. Komorskiej, tego dnia - siedziby komisji 434. Oficjalna informacja ze stron PKW: 640 dla prezesa Kaczyńskiego, 373 dla marszałka.

Jak dowiadujemy się w ratuszu, niedługo po 4 lipca praska komisja trafiła do ""grupy anomaliów wyborczych"". - Nasi urzędnicy zauważyli drastyczne różnice w sympatiach politycznych, które nastąpiły między I a II turą - wyjaśnia Jarosław Jóźwiak, wicedyrektor gabinetu prezydent Warszawy.",Głosowanie (Fot. Marta Błażejowska / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2215460.html",,"0
Po naszym artykule czytelnicy z całej Polski chcą przyłączyć się do ""banku czasu"", który zakłada małżeństwo z Trzebnicy. Niektórzy nawet planują stworzyć własne","- Piszą i studenci, i emeryci. Odezwali się mieszkańcy Gdańska, Kępna, Białegostoku. Oferują swoje usługi informatycy z Katowic i Czeladzi, prawnik z Warszawy. Młodzi ludzie z blokowiska z Gdyni chcą robić własny bank. W Poznaniu być może ideę wykorzysta urząd miasta do realizacji własnego programu. Pani z Wrocławia udostępnia nam swoje biuro na placu św. Macieja - cieszy się Jadwiga Magnuszewska.

Wspólnie z mężem Piotrem, fizykiem, postanowili stworzyć we Wrocławiu ""bank czasu"", wzorowany na angielskich i amerykańskich. To grupa ludzi, którzy bezinteresownie sobie pomagają.Jak to działa?",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5792400,Sytuacja_na_Ukrainie_moze_osmielic_Rosjan.html",Sytuacja na Ukrainie może ośmielić Rosjan,"0
Niestety, muszę to z żalem powiedzieć, wielcy bohaterowie pomarańczowej rewolucji nie dają sobie rady z demokracją i spełnieniem własnych zobowiązań i nadziei Ukraińców. Brak dialogu między Juszczenką a Tymoszenko, stan wrogości - to oczywiście ich obciąża - mówi były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski","Wacław Radziwinowicz: Twierdzi pan, że rozwiązanie parlamentu ukraińskiego to duży błąd prezydenta Wiktora Juszczenki. Dlaczego?

Aleksander Kwaśniewski: Uważam, że w ogóle historię Ukrainy od pomarańczowej rewolucji trzeba ocenić krytycznie, bo w kraju przez te cztery lata, które minęły od zwycięstwa na kijowskim Majdanie, nie ma stabilności politycznej.

Tamto zwycięstwo oczywiście nie przepadło bez śladu, bo Ukraina to kraj demokratyczny [Kwaśniewski odegrał kluczową rolę w rozwiązaniu kryzysu po sfałszowanych wyborach prezydenckich w 2004 r.]. Ktoś, kto przyjeżdża do Kijowa z Moskwy, czuje, że panuje tam wolność opinii, mediów, prawdziwy pluralizm polityczny. Ludzie nie boją się wyrażać swoich poglądów, oddycha się pełną piersią. Społeczeństwo obywatelskie po pomarańczowej rewolucji się rozwija.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,598034.html",Centrum powstanie obok lotniska,"0
Zarząd Miasta Rzeszowa za 1,6 mln zł kupił ponad 35 ha terenu położonego obok lotniska na Jasionce. W przyszłości ma tam powstać Centrum Logistyczne Rzeszów-Jasionka.","Powodów, dla których poważni inwestorzy omijają Podkarpacie jest wiele. Jednym z nich jest brak właściwie przygotowanych terenów pod inwestycję. - Nie mamy szansy na rozwój gospodarczy bez nowych inwestycji, które mogłyby pobudzić budownictwo, branże produkcyjną i handlową oraz co najważniejsze zmniejszyć bezrobocie. Minimalne oczekiwania potencjalnych inwestorów to dobrze zlokalizowany teren, z drogami i pełną infrastrukturą - powiedział Wiesław Walat, wiceprezydent Rzeszowa - Rzeszów zrobił się za ciasny. Nie ma miejsca pod duże inwestycje. Jedynym wyjściem dla władz miasta był zakup terenów przylegających do jego granic.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24771431,w-poniedzialek-debata-jedynek-do-europarlamentu.html",W poniedziałek debata jedynek do europarlamentu,"Politologiczne Koło Naukowe UMCS zaprasza w poniedziałek na ""Debatę Jedynek do Europarlamentu"" z okręgu lubelskiego. ""Podczas debaty skonfrontują się różne opcje polityczne, a przede wszystkim różne poglądy na temat miejsca naszego regionu w Europie"" - zapowiadają organizatorzy.","W trakcie spotkania poznamy stanowiska i najważniejsze aspekty programów wyborczych poszczególnych partii.
Udział zadeklarowali: Krzysztof Hetman – Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Europejska PO PSL SLD .N ZIELONI; Magdalena Długosz – Koalicyjny Komitet Wyborczy Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, RSS; Elżbieta Kruk – Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość; Zbigniew Bujak – Komitet Wyborczy Wiosna Roberta Biedronia; Witold Tumanowicz – Komitet Wyborczy Wyborców Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy; Jarosław Sachajko – Komitet Wyborczy Wyborców KUKIZ'15 oraz Marek Woch – Komitet Wyborczy Wyborców Polska Fair Play Bezpartyjni Gwiazdowski",KRZYSZTOF MAZUR,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24765586,tencent-bez-licencji-na-zarabianie-czytnik.html",Tencent bez licencji na zarabianie [CZYTNIK],1,"1. Tencent ugina się pod cenzurą Chin
Gigant chińskiego IT, koncern Tencent, zrezygnował ze starania się o licencję na grę ""PlayerUnknown's Battlegrounds"" (PUBG) na chińskim rynku. Jak donosi amerykański ""Forbes"", choć PUBG daje firmie miliony zysków, to dla Partii Komunistycznej gra epatuje nadmierną przemocą i ""zachęca do niewłaściwego postępowania"". PUBG debiutował w grudniu 2017 roku jako dzieło południowokoreańskiej firmy Bluehole (obecnie Krafton). Gra to tzw. battle royale - polega na wyeliminowaniu wszystkich przeciwników.",Sylwia Czubkowska. Czytnik (Mateusz Skwarczek),"""Stany Zjednoczone już oficjalnie deklarują, że w odpowiedzi na cyberatak mogą użyć siły kinetycznej""
Przepraszam, co oznacza termin ""siła kinetyczna"" ?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7450842,Sondaz__Moj_samorzad___Komu_ufamy_w_Radomiu__komu.html","Sondaż ""Mój samorząd"". Komu ufamy w Radomiu, komu nie","0
Radomianie największe zaufanie mają do Kościoła i fundacji, najmniejsze do partii politycznych. Bardziej ufamy prezydentowi niż radnym. Fatalnie oceniamy rynek pracy. Wśród ogólnych narzekań na jakość życia jest jeden wyraźny pozytyw - dostrzegamy, że mamy lepsze drogi - wynika z badania ""Mój samorząd"".","Ankieterzy PBS DGA pytali mieszkańców 32 miast Polski m.in., komu ufają, jak ocenią kompetencje rządzących, czy można ich określić mianem uczciwi, czy chętnie się konsultują i dostrzegają problemy mieszkańców? Z badań wynika także, jaka jest ocena jakości życia, co jest naszą bolączką, a co się poprawiło.

Komu ufamy w Radomiu? Jak oceniamy rządzących miastem? Co się w ich mieście poprawiło w ostatnich latach?

Wyniki sondażu w czwartkowej ""Gazecie"". W piątek sondaż prezydencki. Kto wygrałby wybory w Radomiu, gdyby odbyły się właśnie teraz?",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4199306.html","Belgowie najlepsi na festiwalu ?Kontakt""",0,"Dla Gazety

Dr Artur Duda

teatrolog z UMK: - Z decyzją jury zgadzam się w 100 proc. Trzy nagrody trafiły do teatrów, które rzeczywiście na nie zasługiwały. Największym rozczarowaniem są dla mnie tegoroczne propozycje scen polskich. Czy rzeczywiście jesteśmy aż tak słabi, że nie możemy konkurować ze spektaklami z Europy? Wielką sensacją Kontaktu byli Łotysze, którzy zgarnęli większość nagród. To zapewne zasługa tego, że ich teatr szuka nowego rodzaju oddziaływania na emocje widza. Zupełnie nie rozumiem, dlaczego Kontakt przechodzi w ostatnich latach falę krytyki. Bardzo możliwe, że oczekiwania odbiorców wobec tej imprezy stają się zbyt duże - nie przekonuje już nas bardzo dobry spektakl, ale szukamy za wszelką cenę zdarzeń ekstremalnych w rodzaju belgijskiego ""vsprs"". Ja Kontakt 2007 uznaję za jedną z najlepszych edycji w ostatnich latach.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,272533.html",KRÓTKO,0,"PIASEK W OGONIE. Andrzej Piasek Piaseczny, który reprezentował Polskę na 46. Konkursie Piosenki Eurowizja 2001 w Kopenhadze, zebrał za swój występ 11 punktów. Pięć punktów przyznała naszemu reprezentantowi publiczność niemiecka, trzy - słoweńska, dwa - szwedzka, jeden - duńska. Piosenka ""2 Long"" - do słów Piaska, przetłumaczonych na angielski przez Johna Portera, i z muzyką Roberta Chojnackiego - zajęła 20. miejsce w kwalifikacji, wyprzedzając utwory z Irlandii, Islandii i Norwegii. Polska nie zakwalifikowała się do występu w konkursie w przyszłym roku.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21384149,na-ratunek-rzekotce-grzebiuszce-i-innym-bialystok-chroni-plazy.html","Na ratunek rzekotce, grzebiuszce i innym. Białystok chroni płazy","Białystok przygotowuje się do wiosennej ochrony płazów. Miasto ogłosiło przetarg na wykonanie, montaż i demontaż barier ochronnych dla płazów.","Jak informuje Kamila Busłowska z departamentu komunikacji społecznej białostockiego urzędu miejskiego, w trosce o płazy żyjące w Białymstoku magistrat przygotował przetarg na wykonanie prac polegających na montażu barier oraz przeprowadzeniu akcji ochrony.
Pojemniki na płazy w Białymstoku
W ramach planowanych działań powstanie 800 metrów barier ochronnych dla migrujących płazów. Bariery o długości 550 metrów zostaną zamontowane przy chodniku na ul. Karpińskiego i fragmencie ul. Solnickiej. Krótsze, o długości 250 m, przy ul. Solnickiej. Zostaną one wykonane z agrowłókniny i przymocowane do wkopanych w ziemię drewnianych palików. Ich wysokość to około 45 cm.",Ropucha szara (CEZARY ASZKIE3OWICZ),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3665851.html",Zielonogórski Kazimierz przy ul. Średniej,"0
PiS w natarciu: proponuje rewitalizację zdegradowanych uliczek w śródmieściu","Kolejna odsłona programu wyborczego zielonogórskiego Prawa i Sprawiedliwości. Tym razem na zapomnianą i zapuszczoną ul. Średnią dziennikarzy zaprosił Kazimierz Łatwiński, kandydat partii na prezydenta Zielonej Góry

Ulica Średnia leży na tyłach poprzemysłowych budynków i targowiska przy ul. Owocowej. Z drugiej strony ma ruchliwą ul. Sikorskiego. Średnia, Tylna to małe uliczki, pełne dziur, z przesypującymi się śmietnikami, niszczejącymi domami. Wszystko o 300 metrów od odmalowanej zielonogórskiej starówki",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21008591,tak-bedzie-w-tym-roku-wygladac-choinka-na-placu-zamkowym-wizualizacja.html",Tak będzie w tym roku wyglądać choinka na placu Zamkowym [WIZUALIZACJA],"25
W Warszawie trwa już montaż nowej świątecznej iluminacji. Po raz pierwszy rozbłyśnie już za 11 dni. W poniedziałek zaprezentowano, jak będzie wyglądać choinka na placu Zamkowym oraz świetlne konstrukcje - na przykład na placu Na Rozdrożu stanie czerwony autobus-ogórek, a w Al. Ujazdowskich - paw.","Instalowanie światełek i dekoracji trwa już od początku listopada, miesiąc przed planowanym na 3 grudnia oficjalnym uruchomieniem instalacji. Łączna długość udekorowanych ulic wyniesie w tym roku 20 km. Na ulicach będzie dwa razy więcej lampek i ponad 70 proc. więcej dekoracji niż w zeszłym roku. W tym sezonie mają się pojawić zupełnie nowe dekoracje świetlne. Motywem przewodnim będą płatki śniegu i lodowe kryształy. Główną osią iluminacji świątecznych ponownie będzie Trakt Królewski - od placu Zamkowego przez Krakowskie Przedmieście, Nowy Świat, plac Trzech Krzyży i Aleje Ujazdowskie do Belwederu. Dekoracje pojawią się też wzdłuż ul. Świętokrzyskiej, Emilii Plater i na pl. Bankowym, a także na ul. Francuskiej, pl. Wileńskim i ul. Ząbkowskiej. Nowością będzie świetlna dekoracja mostów: Poniatowskiego i Śląsko-Dąbrowskiego.",Nowa świąteczna iluminacja w Warszawie (fot. Urząd Miasta),"25 mln = 100 tanich mieszkań.-@@@-Choinka? Przecież od kilku już lat, to już NIE JEST żadna choinka, tylko blaszany stożek pokryty diodowymi lampkami. Róbcie tak dalej, ale później nie dziwujcie się, jak dzieci zaczną opowiadać, że mleko produkuje się w mleczarni z wody i koncentratu, tak jak Coca-Colę.-@@@-Jak rozumiem, ""świąteczna dekoracja"" jest ważniejsza aniżeli zapewnienie mieszkańcom STOLICY POLSKI: 1. bieżącej wody w kranach? 2. kanalizacji 3. sprawnej komunikacji-@@@-Będzie pięknie i tak trzymać, nie samym chlebem..... A u nas jak zwykle zawsze się znajdą malkontenci.-@@@-Na poszerzenie Puławskiej o pas dla autobusów miasta nie stać i sięnieda. W najbliższej szkole podstawowej maluchy gnieżdżą się na dwie zmiany i używają sanitariatów z epoki późnego Jaruzela. Ale na lampki kasa się znajdzie.-@@@-Wydali by lepiej na renowacje i rewitalizacje kamienic na Pradze.A takze na walkie z syfem,szazyzna i brudem.-@@@-Jest nadzieja, że to ostatni taki bal HGW i jej dworu.-@@@-Pytanie: czy jakieś durne lampki są warte co najmniej tyle, co sto mieszkań?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,4004751.html",Esbek nie dręczył o. Wołoszyna,"0
Były esbek Marek K. nie znęcał się nad toruńskim jezuitą o. Władysławem Wołoszynem - stwierdził w środę sąd. Uznał tylko, że zakazywał mu posługi kapłańskiej, ale musiał umorzyć sprawę","Podstawą do oskarżenia 54-letniego Marka K. były zeznania samego o. Wołoszyna - byłego toruńskiego duszpasterza akademickiego, który po wprowadzeniu w Polsce stanu wojennego pomagał studentom i pracownikom UMK, oskarżanym o działalność antypaństwową. M.in. dlatego jego działania pilnie śledziła Służba Bezpieczeństwa. W latach 1981-86 jezuita był co najmniej pięciokrotnie wzywany na spotkania z jej funkcjonariuszem Markiem K. - Ponieważ wiedział, że mnie nie złamie, stosował łagodne metody. Odbierałem to jednak jako dręczenie psychiczne, bałem się pobicia lub tego, że zostanę porwany - zeznawał w Instytucie Pamięci Narodowej o. Wołoszyn.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1644101.html",Lądowanie bez asekuracji,"0
Czy kontrolerzy lotu powinni zacząć szukać nowej pracy? Jak informuje londyński ""Daily Telegraph"", inżynierowie z firmy British Aerospace stworzyli system zdalnego sterowania samolotem podczas lądowania.","Jedyne, co będzie musiał zrobić pilot, to wcisnąć guzik uruchamiający program w komputerze pokładowym. Resztę maszyna wykona sama. - Wkrótce ruch samolotów w pobliżu dużych lotnisk będzie tak ogromny, że kontrolerzy lotu zaczną popełniać coraz więcej błędów. Nasz system ma wyeliminować to ryzyko - wyjaśnia przedstawiciel firmy Alastair Hyndman. Prace nad systemem kosztowały już 76 mln funtów. Połowę wyłożyła Unia Europejska. Pierwszy komercyjny samolot z samonaprowadzaniem ma się wznieść w powietrze w 2008 r. - A do 2020 r. zawód kontrolera lotu odejdzie w przeszłość - zapowiada Hyndman.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24062288,szef-pkw-falszerstwa-wyborcze-zawsze-byly-ale-to-znikomy-procent.html","Szef PKW: Fałszerstwa wyborcze zawsze były, ale to znikomy procent. Masowe fałszowanie wykluczam","- Fałszerstwa zawsze się zdarzają i w poprzednich wyborach, i we wcześniejszych, zawsze był jakiś niewielki procent fałszerstw. Natomiast wykluczam sytuację, żeby obwodowa komisja, która składa się z członków i przedstawicieli różnych komitetów wyborczych, nagle chciała się zmówić i fałszować głosy na korzyść jednego z kandydatów - mówi szef PKW.","JUSTYNA DOBROSZ-ORACZ: Dokonuje się cud?
WOJCIECH HERMELIŃSKI, przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej: - Mhm…
Rok temu pan przewodniczący mówił nam, że organizacja wyborów w terminie będzie graniczyła z cudem. A nowa ordynacja jest jak mina. Została rozbrojona?
– Została w jakimś sensie rozbrojona. Baliśmy się, że będą problemy, że to się może nie tyle nie powieść, ile będzie rzeczywiście trudne do wprowadzenia. Tym bardziej że ustawodawca czynił zmiany kilka miesięcy przed wyborami. Udało nam się przez to przebrnąć.",,"Nareszcie madra, rzeczowa i wywazona wypowiedz. Gratuluje. Jaka ulga w stosunku do propagandy ...-@@@-nie po to pis zmieniał ustawę aby teraz z tego nie skorzystać.-@@@-Jedna, jedyna, kara dla księdza za łamanie ciszy wyborczej byłaby przełomem na miarę filmu Smarzowskiego."
"http://wyborcza.pl/1,75400,20633152,zla-wiadomosc-od-morskich-sloni-antarktyka-traci-sol.html",Zła wiadomość od morskich słoni: Antarktyka traci sól,"1
Mniej słony robi się Ocean Południowy. Dlaczego i co to oznacza dla nas?","Zmniejszenie zasolenia wód powierzchniowych Oceanu Południowego naukowcy obserwują od kilku dekad. To o tyle ważne, że opływający Antarktydę ocean - który tylko pozornie nie ma granicy i bezładnie wlewa się do Atlantyku, Pacyfiku i Oceanu Indyjskiego - odgrywa kluczową rolę w kształtowaniu klimatu naszej planety.

Dotychczas o odsalanie Oceanu Południowego badacze ""oskarżali"" zwiększone opady atmosferyczne w Antarktyce oraz napływ słodkiej wody z topniejących lodowców Antarktydy. Jak jednak w najnowszym ""Nature"" udowadniają uczeni ze Szwajcarii i Niemiec, kluczową rolę odgrywają tu inne kostki klimatycznego domina. Tym potężnym układem, od którego zależy także nasze życie, zachwiał kruchy lód morski.","Do badania oceanicznych głębin naukowcy wykorzystali mirungi (zwane też słoniami morskimi), którym doczepili czujniki przewodności, temperatury i głębokości oraz nadajniki satelitarne. Te zwierzęta potrafią nurkować na głębokość ponad 2 km! (Clive R. McMahon)","Oni ciagle tak malo wiedza i musza dalej badac, bo jak nie to katastrofa. 40 mld wydane na Globane Ocieplenie. Ile ludzi by mozna za to nakarmic, zaszczepic, wyleczyc. I bron Boze rzadnych elektrowni weglowych w Afryce. Ale jak w Chinach jedna na tydzien jest oddana do uzytkou to dobrze. Jak ma nie byc imigrantow z Afryki skoro nie ma na ich elekrownie tylko banialuki o Globalnym Ociepleniu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,10040451,Z_zespolu_ESK_do_Sejmu__Przeniesie_kokosy_do_Sejmu_.html",Z zespołu ESK do Sejmu. Przeniesie kokosy do Sejmu?,"0
Szykuje się ciekawy transfer. Ewa Czeszejko-Sochacka, po porażce Warszawy w konkursie ESK 2016, startuje do Sejmu z list PO. Przeczytaj felieton z cyklu ?Kronika Wypadków Kulturalnych?.","Wiadomość, że Ewa Czeszejko-Sochacka, do niedawna pełnomocnik prezydenta Warszawy do spraw starań o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury, będzie kandydować z list Platformy Obywatelskiej do Sejmu, wzbudziła zrozumiałe emocje w kręgach zbliżonych do Wiejskiej. Nie od dzisiaj wiadomo, że poziom życia kulturalnego w polskim parlamencie pozostawia wiele do życzenia. Parlamentarzyści nie ukrywają, że przejadły im się koncerty ku czci ofiar wojen i katastrof, nie mogą już patrzeć na wystawy zdjęć dzieci nienarodzonych, a przy pierwszych taktach muzyki Chopina zwyczajnie zasypiają. Chcieliby w zamian czegoś bardziej radosnego i optymistycznego. A to właśnie może im zaoferować była pani pełnomocnik, która ma w dziedzinie rozrywki ogromne doświadczenie, zdobyte podczas starań o tytuł ESK. Jej brawurowe pomysły długo bawiły warszawiaków, z pewnością sprawdzą się też na Wiejskiej.",Ewa Czeszejko-Sochacka (Fot. Filip Klimaszewski / AG),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19399062,warto-obejrzec.html",Warto obejrzeć,0,"Żelazną ręką
pon. 0:15, środa 22:15, Kino Polska
dramat historyczny, Polska 1989

Adaptacja powieści ""Kanclerz"" Zbigniewa Safjana. Jest rok 1575, Stefan Batory, książę Siedmiogrodu, wysyła do Polski zaufanego rotmistrza, który ma pozyskać zwolenników jego kandydatury na króla Polski, obiecując objęcie kluczowych stanowisk w państwie. Gdy Batory zostaje władcą, wybucha wojna z Moskwą.


Duży zeszyt
wtorek 21:55, Ale Kino+
dramat wojenny, Węgry, Niemcy, Austria, Francja 2013

Wojna oczami węgierskiego reżysera Jánosa Szásza. W 1944 r. w obawie przed nadciągającym frontem matka wysyła 12-letnich bliźniaków na wieś do babci, z którą od lat nie utrzymuje kontaktu. Kobieta okazuje się okrutną alkoholiczką, a w jej domu stacjonuje esesman, komendant pobliskiego obozu. Chłopcy starają się przygotować do okrucieństwa wojny: uodporniają się na głód, odmawiając sobie jedzenia, na ból, okładając się pasami, oraz na chłód, stojąc na mrozie itd. Film wygrał festiwal w Karlowych Warach w 2013 r.",Fot. Materiały stacji telewizyjnych,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19315283,zrob-sobie-zdjecie-z-slupem-protest-przeciwko-ulaskawieniu.html",#selfiezsłupem. Protest przeciwko ułaskawieniu Mariusza Kamińskiego,"16
W Warszawie i siedmiu innych miastach w Polsce pojawiły się plakaty z hasłem ?Nie godzimy się na psucie państwa?. W sumie 40 plakatów, które zawisły na słupach ogłoszeniowych i wiatach przystanków autobusowych. Powiesiła je fundacja Akcja Demokracja. Teraz czeka na odzew ze strony obywateli.","Fundacja Akcja Demokracja powstała w kwietniu 2015 r. Jak podkreślają jej założyciele, ""buduje ona ruch ludzi zaangażowanych w ważne sprawy"". - Wykorzystując nowe technologie, działamy na rzecz lepszego, sprawiedliwego społeczeństwa - wyjaśniają.

Zawieszone przez fundację plakaty mają być protestem przeciwko budzącej wątpliwości decyzji prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie ułaskawienia Mariusza Kamińskiego. W apelu, który podpisało 31 tys. osób, Akcja Demokracja domagała się wyjaśnień od Andrzeja Dudy.",Nietypowy protest w obronie demokracji w internecie: zrób sobie zdjęcie ze słupem (Akcja Demokracja / Facebook),"To ładnie, ale gdzie można na plakacie wyczytać o co chodzi ?-@@@-Jeśli jeszcze do tego odważnie odlajkują Dudę na fejsiku, to reżym rychło zadrży w posadach, a mury runą, runą.-@@@-przestańmy histeryzować, przecież nie zmusi nas nikt do modlenia się do Jarosława za kilka lat to przeminie obawiam się tylko, że za jakiś czas znowu wróci, o ile ktoś wcześniej nie wymyśli jak nauczyć racjonalności-@@@-to nie jest selfie. chyba, że invisible selfie stick został użyty.-@@@-Kupię powielacz. Tanio. Bo obecnie uczciwie nie pracuję.-@@@-W zasadzie o co tu chodzi ? Beda strzelali sobie fotki, padna jakies nazwiska i bedzie po sprawie. Protesty czy niezadowolenie pisu nic nie obchodzi, wybraliscie sobie rzady bandytow, wiec szykujcie sie na gorsze czasy. Jeszcze duzo jest przed wami.-@@@-i like it <3-@@@-A kiedy będzie marsz z jakimiś świeczkami?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24304541,ze-wzgledow-bezpieczenstwa-policja-nie-zezwala-na-bieg-powstania.html",Policja nie zezwala na Bieg Powstania Wielkopolskiego. Ale to niejedyne problemy organizatora,"Wszystko wskazuje na to, że IV Bieg Powstania Wielkopolskiego w 100. rocznicę jego wybuchu się nie odbędzie. - Komercyjne wydarzenie jest kompletnie nieprzygotowane. Nie ma gwarancji bezpieczeństwa dla uczestników - poinformował Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Ale to niejedyne problemy organizatora, który m.in. nie zapłacił faktur za wykonane w ub. roku usługi","Czwarta edycja Biegu Powstania Wielkopolskiego, którego trasa biegnie przez centrum Poznania, miała mieć szczególną oprawę. A to z okazji 100. rocznicy jego wybuchu. Oprócz wymiaru sportowego bieg miał propagować wiedzę o tym historycznym wydarzeniu i zapowiadano udział symbolicznej liczby – 1918 uczestników. Wszystko wskazuje jednak na to, że czwartkowy bieg się nie odbędzie.
Policja nie zezwala
– Nie będzie biegu ulicznego 27 grudnia w Poznaniu! Miejski inżynier ruchu w oparciu o negatywną opinię policji nie wydał zgody. Komercyjne wydarzenie organizowane przez grupę prywatnych osób skupionych w stowarzyszeniu jest kompletnie nieprzygotowane. Nie ma gwarancji bezpieczeństwa dla uczestników – poinformował na Twitterze Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji.",27 grudnia 2017 r. Bieg Powstania Wielkopolskiego z okazji 99. rocznicy niepodległościowego zrywu w Poznaniu (JĘDRZEJ NOWICKI),W zastępstwie biegu odbędzie się uroczystość wręczenia organizatorowi tytułu Janusza Biznesu 2018 r.-@@@-Stowarzyszenie jest niewyplacalne czyli o czym tu dlugo dyskutowac ?-@@@-ekipa nie daj się...
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1504130.html",Rozmowa o poznańskim architekcie Władysławie Czarneckim,"0
Był ceniony jako architekt i miał wielką intuicję jako urbanista. Umiał znaleźć rozwiązania dla różnych problemów i nie bał się podejmowania decyzji. Być może dlatego był tak ceniony przez Cyryla Ratajskiego... - o wybitnym poznańskim architekcie i urbaniście Władysławie Czarneckim w rozmowie z Dainą Kolbuszewską opowiada Adam Suwart","Daina Kolbuszewska: Władysław Czarnecki był lwowiakiem. Czy szybko wrósł w Poznań?

Adam Suwart*: Kiedy w 1925 r. przyjechał do Poznania objąć posadę miejskiego architekta, wiedział o nim jedynie tyle, że było to miejsce spotkania Lecha, Czecha i Rusa. Wiedział też, jak wygląda ratusz, bo jego matka miała broszkę z wizerunkiem budowli, oraz pamiętał, że w Poznaniu są koziołki, które trykają się na wieży. Do takiego stanu wiedzy przyznaje się w pierwszych słowach pamiętnika, który zaczął pisać w latach 70. Opowiada w nim, jak pierwszego dnia zgubił się w śródmieściu, ale już po kilku miesiącach świetnie poznał Poznań. A z czasem stał bardziej poznański niż rodowici poznaniacy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,87204,5714884,Przez_Wieden_polecisz_np__do_Nowego_Jorku.html",Przez Wiedeń polecisz np. do Nowego Jorku,"0
Bydgoskie lotnisko bliżej świata. A to dzięki porozumieniu linii lotniczych Jet Air i Austrian Airlines, które ułatwi nam podróżowanie niemal na wszystkie kontynenty","Dotąd, wylatując z bydgoskiego lotniska i przesiadając się w innym porcie na kolejny samolot, sami musieliśmy dbać o bagaż i przechodzić drugą odprawę. Teraz te utrudnienia znikną. Startująca z naszego miasta linia Jet Air podpisała bowiem umowę o współpracy z austriackim narodowym przewoźnikiem Austrian Airlines. Rejsy z Bydgoszczy do Wiednia zostaną wpisane do systemu rezerwacyjnego Austriaków.

- A to oznacza, że wybierając się z Bydgoszczy w daleką podróż, będzie można od razu kupić jeden bilet na całą trasę - wyjaśnia Krzysztof Wicherek, prezes Jet Air. - I to nie tylko na linię austriacką, ale również na trasy wszystkich przewoźników, z którymi Austrian Airlines ma podpisane podobne umowy. To daje możliwość podróżowania po całym świecie.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21301342,leszek-zwyciezca-sukces-balcerowicza-nie-wymagal-krwi.html",Leszek Zwycięzca. Sukces Balcerowicza nie wymagał krwi,"Krytyka kapitalizmu jest dzisiaj modna. Znacznie łatwiej zyskać poklask, atakując ?chciwych bankierów?, niż broniąc stabilności systemu bankowego. Tak jak jej broni Leszek Balcerowicz.","Największą czcią otaczani są u nas bohaterowie spraw przegranych, np. nieudanych powstań. W 1989 r. Polska odniosła bodaj największy sukces w historii. Jednym skokiem znaleźliśmy się w wolnym świecie, o którym marzyły pokolenia od 1945 r. I doskonale daliśmy sobie radę, skracając do dziś o połowę dystans, jaki dzielił nas od zasobnego Zachodu.
Ten sukces nie wymagał krwi; wymagał rozumu, potu i cierpliwości. W naszej historii to anomalia i pewnie dlatego jest on przez sporą część Polaków niedoceniany. Jednym z głównych jego autorów był Leszek Balcerowicz.",Leszek Balcerowicz (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"To w dużej mierze prawda, ale od 2008 roku Balcerowicz krytykował również Stany Zjednoczone (nie tylko on, także MFW i EBC), bo jego zdaniem tylko ścisła dyscyplina fiskalna może sprawić że świat wyjdzie z kryzysu. Tymczasem Biały Dom i Kongres pompowali w gospodarkę setki miliardów drukowanych przez FED federalnych dolarów, tylko po to aby pobudzić obieg pieniądza w gospodarce i tym samym rozruszać na nowo tę ostatnią. I o dziwo, gospodarka amerykańska zaczęła się rozpędzać, inflacja w USA ani drgnęła, a Balcerowicz publicznie nie mógł wyjść ze zdumienia."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22579845,piotr-mandrysz-po-kolejnej-porazce-gks-u-pracujemy-z-pewna.html",Piotr Mandrysz po kolejnej porażce GKS-u: Pracujemy z pewną osobą. Wnioski zachowamy dla siebie,"Piotr Mandrysz, trener GKS-u Katowice przyznał po porażce z GKS-em Tychy (0:1), że jego zespół nie jest odporny psychicznie.","GieKSa przegrała drugi raz z rzędu i po raz kolejny musiała uznać wyższość rywala zza miedzy. Po Ruchu Chorzów (1:2) katowiczanie przegrali z GKS-em Tychy (0:1).
– Było to typowe derbowe spotkanie niestojące na najwyższym poziomie. Mecz na pewno ustawił rzut karny. Moi zawodnicy zaklinają się, że faulu w tamtej sytuacji nie było. Po tej bramce rywal zaczął kontrolować spotkanie. Po przerwie ruszyliśmy do odrabiania strat. Mieliśmy przewagę optyczną. Przewaga była po naszej stronie. Tychy natomiast nastawiły się na grę z kontry. Zabrakło nam umiejętności i szczęścia, żeby doprowadzić przynajmniej do wyrównania – mówił Mandrysz.
Runął plan GieKSy
Szkoleniowiec przyznał, że jego zespół po raz kolejny pokazał, że nie jest mocny psychicznie. – Od połowy sierpnia pracujemy z osobą, która wspiera zawodników w tym zakresie. Wnioski płyną różne, ale zachowujemy je dla siebie – dodał.
Szkoleniowiec zgodził się też z tezą, że w pierwszej połowie jego zespół prezentował się bardzo mizernie. – Mieliśmy plan na to spotkanie. Chcieliśmy wciągnąć tyszan na naszą połowę i zaskoczyć kontrą. Plan runął jednak w chwili, gdy rywal zdobył gola. Tyszanie skoncentrowali się na paraliżowaniu naszych poczynań w środku pola, a my byliśmy bezsilni – podkreślał.
Katowiczanie nie wykorzystali również gry w przewadze po tym, jak czerwoną kartką został ukarany w 84. min Maciej Mańka. – Trener GKS-u Tychy dokonał wtedy zmiany ustawienia. Wprowadził do gry zawodników, którzy mieli dowieźć wynik i to się im udało. My tymczasem zaczęliśmy grać wtedy szerzej, bokami. Zabrakło jednak gola – mówił.",Piotr Mandrysz na stadionie w Tychach (JAN KOWALSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21571592,zaglebie-lubin-czyli-rywal-idealny-na-przelamanie.html","Zagłębie Lubin, czyli rywal idealny na przełamanie","Piłkarze Lechii wracają do gry w lidze po dwóch tygodniach przerwy. W niedzielę o godz. 18 zagrają z Zagłębiem Lubin, czyli zespołem, który wybitnie im leży.","Trzy porażki z rzędu, spadek z pierwszej na czwartą pozycję w tabeli. Przerwa na reprezentację trafiła się Lechii w najlepszym możliwym momencie. Był czas, żeby się zresetować i do kolejnych spotkań przystąpić z czystą głową. A najbliższe już w niedzielę o godz. 18 na Stadionie Energa Gdańsk. Biało-zieloni zagrają z piątym w lidze Zagłębiem Lubin.
Imponująca seria
Są drużyny, które wybitnie Lechii nie leżą, ale są też takie, które są wręcz gwarancją zdobyczy kompletu punktów. Tak też jest w przypadku najbliższego rywala biało-zielonych, czyli Zagłębia Lubin.",Radość piłkarzy Lechii (BARTOSZ BAŃKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21796685,warto-byc-odwaznym-o-studenckim-komitecie-solidarnosci.html",Warto być odważnym. O Studenckim Komitecie Solidarności,"Byli młodzi, zbuntowani, ale buntowali się z głową. Historycy oceniają, że ich studencka, precyzyjnie nakierowana na słabe punkty systemu działalność była fenomenem w krajach komunistycznych. O Studenckim Komitecie Solidarności, który narodził się 40 lat temu w Krakowie, opowiadają byli eskaesowcy. Rozmowa z Lilianą i Bogusławem Sonikami oraz Adamem Jastrzębskim.","Małgorzata Skowrońska: Od czego zaczyna się bunt?
Liliana Sonik: Bunt to poważna sprawa. Nie mówimy przecież o prostym wybuchu złości. Każdego dnia potykam się o coś, co mnie denerwuje i co chcę zmienić, ale bunt rodzi się dopiero wtedy, gdy widzę, że nic nie wskóram, ponieważ cała mechanika jest do luftu i tego nie zmienią żadne korekty. Bunt to obrona przed czymś potężniejszym od siebie, co nas dławi i niszczy.
Adam Jastrzębski: Gdy się jest młodym, bunt jest czymś, co musi się zamanifestować. W drugiej połowie lat 70. zacząłem studia na filozofii na Uniwersytecie Jagiellońskim. Studencki Komitet Solidarności był dobrą okazją, żeby się wyżyć w tej upragnionej niezależności. Moje motywacje w gruncie rzeczy były wtedy dość proste: chciałem być przeciwko czemuś, co mi się nie podoba. Nie miałem jeszcze ugruntowanych opinii i wiedzy o świecie, ale ten świat mi się nie podobał. Pewnie jednak mój bunt wyglądałby inaczej, gdyby nie ludzie spotkani na filozofii. To była inspirująca grupa. Każdy miał jakiś rodzaj szajby. Ta kumulacja dziwnych osobowości dała skutek w postaci działania. W tej naszej grupie na początku prym wiódł Zbyszek Jankowski – „Yankes”, przed filozofią studiował na AGH wiertnictwo naftowe, zdaje się nie skończył. To była rogata dusza. To on nas zaczął inspirować do niekonwencjonalnych w tamtych czasach zachowań. Piliśmy dużo alkoholu, rozrabialiśmy. Studentami filozofii byli też Wojtek Sikora, Grzegorz Małkiewicz, dołączyli do nas studiujący na polonistyce Staszek Pyjas i Bronek Wildstein. Z uczelnianych korytarzy znaliśmy Anię Krajewską z etnografii, Tomka Schoena i Bogusia Wojnara z socjologii. Spory ferment wywołaliśmy w Collegium Broscianum już w 1976 r.","Przed Magistratem po wyjściu z kolegium ds. wykroczeń. od lewej Zbigniew Jankowski (Jankes), Wojciech Sikora, Bogusław Sonik, Iwona Galińska (Wildstein), Jacek Nowaczek (Archiwum Stowarzyszenia Maj 77)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24236443,wybitny-amerykanski-pianista-przyjedzie-do-lodzi-zostanie.html",Wybitny amerykański pianista przyjedzie do Łodzi. Zostanie doktorem honoris causa Akademii Muzycznej,"Kevin Kenner, amerykański pianista i laureat Międzynarodowego Konkursu Chopinowskiego, otrzyma tytuł doktora honoris causa Akademii Muzycznej w Łodzi.","Kevin Kenner (ur. 1963) pochodzi z Kalifornii, ale już jako nastolatek po raz pierwszy odwiedził Polskę. Jego ówczesny nauczyciel gry na fortepianie, Krzysztof Brzuza, wysłał go tu na przesłuchanie do prof. Ludwika Stefańskiego. Ten przygotował go do Międzynarodowego Konkursu Chopinowskiego w Warszawie w 1980 roku, na którym Kevin Kenner jako najmłodszy uczestnik otrzymał wyróżnienie dla najbardziej obiecującego talentu.
ZOBACZ TAKŻE: Łódzka uczelnia w pięknym pałacu. Jak się zmieniał w ciągu wieku? [ARCHIWALNE ZDJĘCIA]",Kevin Kenner (Fot. Wojciech Matusik / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16868272,Wybory_samorzadowe__Prezydent_Grobelny_przyznaje_.html",Wybory samorządowe. Prezydent Grobelny przyznaje: Bogdan Grobelny może mi odebrać głosy,"0
- To robienie sobie żartów z wyborców - mówi prezydent Ryszard Grobelny o swoim rywalu o tym samym nazwisku. Na karcie do głosowania 56-letni Bogdan Grobelny ze Szczecina znajdzie się przed urzędującym prezydentem. A na jego listach do sejmiku jest jeszcze więcej Grobelnych.","O fotel prezydenta Poznania ubiega się ośmiu kandydatów. W ostatniej chwili, tuż przed terminem, zgłosił się bowiem Bogdan Grobelny ze... Szczecina. Informowaliśmy o tym przed tygodniem.

Ale to już było. W Katowicach pomyliło się kilka procent

Na razie Bogdan Grobelny prowadzi kampanię w nietypowy sposób. Nie udziela się publicznie, nie bierze udziału w debatach, nigdzie w mieście nie ma też jego billboardów ani plakatów wyborczych. Jego współpracownicy nie udostępniają redakcjom nawet zdjęcia kandydata. Wiadomo o nim tylko tyle, że ma 56 lat, jest inżynierem i przed laty zakładał w Szczecinie struktury Unii Polityki Realnej.",,"Panie Grobelny Ryszardzie-pana rządy to są żarty z wyborców,proszę pana.-@@@-""- Ludzie, którzy robią coś takiego, zasługują na publiczne potępienie - uważa Ryszard Grobelny."" Patrzcie go, jaki uczciwy! A kto powiesił nielegalny plakat wielkości połowy boiska?-@@@-Panie Grobelny!!! Na potępienie zasługuje Pan i Pana sitwa z PO i PRO, która absolutnie bezpodstawnie skasowała jedno z lepszych i największych gimnazjów w Poznaniu (24, na Bohaterów II Wojny Światowej), która nazwała zapisane głosy sprzeciwu mieszkańców Rataj MAKULATURĄ (!!!), która nieodpłatnie przekazała budynek po szkole salezjanom (mającym teraz problem z jej utrzymaniem)... Dzisiaj Pana ludzie startują bezczelnie z Pana list i obiecują mieszkańcom Rataj kolejne złote góry... Oto lista ""ojców Miasta"" i pomysłu likwidacji szkoły: Prezydent Ryszard GROBELNY, Andrzej BIELERZEWSKI (PRO), Jan CHUDOBIECKI (PRO), Karolina FABIŚ (PO), Przemysław FOLIGOWSKI, Joanna FRANKIEWICZ (PRO), Grzegorz GANOWICZ (PO), Jakub JĘDRZEJEWSKI (PO), Wojciech KRĘGLEWSKI (PO), Tomasz Dariusz LIPIŃSKI (PO), Urszula Łucja MAŃKOWSKA (PO), Przemysław MARKOWSKI (PO), Norbert NAPIERAJ (PRO), Maria NOWICKA (PO), Adam PAWLIK (PRO, obecnie PIS), Krzysztof SKRZYPIŃSKI (PO), Sławomir SMÓL (PRO), Marek STERNALSKI (PO), Hubert ŚWIĄTKOWSKI (PO), Michał TOMCZAK (PRO), Mariusz WIŚNIEWSKI (PO), Wojciech WOŚKOWIAK (PRO), Bartosz Józef ZAWIEJA (PO).-@@@-Głosy to panu odebrały decyzje personalne (Kruszyński, Bajonski, Rajewski, Foligowski, Tomczak, Goździor i in.) czy inwestycyjne (Trasa Franowo bez dojazdu do os. Przemyslawa, wiadykty bez dróg, przeinwestowany stadion, niekończący się remont na Kaponierze, sypiąca się trasa katowicka, likwidacje szkól, przekazywanie budynków za free stowarzyszeniom i zakonnikom itp, itd). Byl czas gdy można było na pana glosować - teraz to pan pzrewidzi jakiejś ekipie kolesi jak PO, nie warto na pana glosować."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24429625,wygral-konkurs-na-dyrektora-szkoly-mimo-wyroku-sadu-stanowiska.html",Wygrał konkurs na dyrektora szkoły. Mimo wyroku sądu stanowiska nie objął,"Wygrał konkurs na dyrektora szkoły w podkieleckiej gminie, ale nie może objąć stanowiska. I to mimo prawomocnego wyroku sądu. - Doszło do sytuacji patowej, z której trudno znaleźć logiczne wyjście - twierdzi burmistrz gminy","Ta niecodzienna sytuacja ma swój początek blisko cztery lata temu.
Konkurs na dyrektora szkoły w Niestachowie w gminie Daleszyce ogłoszono 10 czerwca 2015 roku. Przystąpiły do niego trzy osoby, w tym pan Dariusz (nazwisko do wiadomości redakcji), nauczyciel wychowania fizycznego, który przez jedenaście lat był dyrektorem szkoły w gminie Morawica.
Konkurs wygrał. Dostał pięć głosów od dziewięcioosobowej komisji. Niedługo potem decyzją burmistrza gminy Dariusza Meresińskiego konkurs został unieważniony, a obowiązki dyrektora powierzono innej osobie.","Daleszyce, rynek (PAWEŁ MAŁECKI)",Sołtys na zagrodzie równy wojewodzie.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3682621.html",,"0
Mówią o nich - specjaliści od świętych. Zrekonstruowali już głowę św. Jadwigi, gdańskich mieszczan, błogosławionego Czesława.","Coraz głośniej o Wrocławskiej Szkole Rekonstrukcji przy Katedrze Antropologii Uniwersytetu Wrocławskiego.

Pracują w czwórkę: antropolodzy - prof. Tadeusz Krupiński, dr hab. Barbara Kwiatkowska, anatom - prof. Zbigniew Rajchel i artysta plastyk - Renata Bonter-Jędrzejewska.

Zrekonstruowali już głowę św. Jadwigi, błogosławionego Wiktora, a niedawno błogosławionego Czesława.

Nie udało się odtworzyć głowy księdza Wacława Tomaszka, który zbudował kaplicę czaszek w Czermnej. Profesor Tadeusz Krupiński zbadał czaszkę. - To kobieta - powiedział.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16622189,Putin_zarzadzil_manewry_przy_granicy_z_Chinami__Daleki.html",Putin zarządził manewry przy granicy z Chinami. Daleki Wschód w stanie gotowości bojowej,"9
Prezydent Rosji i głównodowodzący rosyjskiej armii Władimir Putin nakazał kompleksowy przegląd jednostek wschodniego okręgu wojskowego. O godz. 8 rano rosyjskie wojska na Dalekim Wschodzie postawiono w stan gotowości bojowej.","Decyzja w sprawie ćwiczeń zapadła dzisiaj. Przekazał ją minister obrony FR gen. Siergiej Szojgu.

- Naczelny dowódca sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej Władimir Putin zdecydował bez uprzedzenia sprawdzić gotowość bojową całych sił wschodniego okręgu wojskowego. Od godz. 10 czasu moskiewskiego (godz. 8 w Polsce) wojska mają zostać postawione w stan pełnej gotowości - przekazał kierownictwu rosyjskich sił zbrojnych minister obrony.

Jednym z elementów ćwiczeń będą manewry Floty Oceanu Spokojnego - przećwiczy działania przeciwko grupom wrogich okrętów i łodzi podwodnych. Putin polecił też sprawdzenie gotowości federalnych organów władzy na Dalekim Wschodzie do wypełniania zadań w warunkach wojennych.","Helikopter MI-24, używany w rosyjskiej armii (Fot. FILIPPO MONTEFORTE / AFP/EAST NEWS)","kgbowiec chce zeby o nim pisaly wszystkie gazety, w kazdym jezyku Swiata, psychol.....-@@@-Co to jest dla Chin 12-15 tys. żołnierzy! Rosja będzie miała problem jak Chiny wyślą 12-15 mln. dobrze wyszkolonych i uzbrojonych żołnierzy. W końcu stać ich na to. GDP Chin wynosi $13,390,000,000,000 z tego 1.99% idzie na zbrojenia (oficjalnie). A do służby wojskowej mogą powołać w razie mobilizacji 386 mln. męszczyzn i 363 mln. kobiet. Kobiet oczywiście mnie bo najczęściej są w ciąży. No więc niech KGB-owiec nie podskakuje bo to go może kosztować Syberie. Niepotrzebnie przerwał sołdatom to co najbardziej lubią - spożywanie napojów wyskokowych.-@@@-namieszal w Ukrainie , pojdzie namieszac gdzie indziej, albo taka zmylka, pijacka....-@@@-W interesie Rosjan jest zmiana władzy - ocnką się przed, czy jak się mleko wyleje na dobre?-@@@-CZYŻBY ROSJA ASPIROWAŁA DO ŻANDARMA ŚWIATOWEGO ?...-@@@-Putler ma chyba zwidy. A jak nie ma to bede kibicowal kitajcom.-@@@-Chiny tylko w 4 prowincjach przy ruskiej granicy na Amurze i Korei mają ponad 120 mln mieszkańców, Rosja w czterech obwodach przy tej samej granicy - jakieś 4,5 do 5,5 mln. Największe ruskie miasto w regionie, Władywostok, ma coś z 500 tys. mieszkańców. CAŁY Dalekowschodni Okręg Federalny Rosji, czyli wszystko od Chin i Mongolii na północ aż po Arktykę to 6 milionów km kwadratowych - i 6 mln mieszkańców... Ruscy se mogą pokazywać buławy i topole, ale Chińczycy ich po prostu zadepczą. 12 tys. chińskiego wojska na granicy to jakiś żart."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24811090,w-te-niedziele-frekwencja-bedzie-duza-komu-to-pomoze-a-komu.html","W tę niedzielę frekwencja będzie duża. Komu to pomoże, a komu zaszkodzi?",Stawką wyborów europejskich jest wyrazisty sygnał przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. Dlatego tym razem możemy się spodziewać rekordowej frekwencji.,"Adam Gendźwiłł – doktor socjologii, adiunkt w Zakładzie Rozwoju i Polityki Lokalnej Wydziału Geografii Studiów Regionalnych Uniwersytetu Warszawskiego, ekspert forumIdei Fundacji im. Stefana Batorego i kampanii „Lepiej wybierz!”. Specjalizuje się w badaniach demokracji lokalnej, polityki samorządowej, partii politycznych i systemów wyborczych, a także w metodologii badań społecznych.
Wybory do Parlamentu Europejskiego we wszystkich krajach UE są traktowane jako drugorzędne – badania pokazują, że w takich wyborach frekwencja wyborcza jest zazwyczaj znacznie niższa niż w pierwszorzędnych wyborach parlamentarnych, lepiej powodzi się w nich ugrupowaniom mniejszym, zajmującym bardziej ekstremalne pozycje polityczne i opozycyjnym względem rządu krajowego (choć są od tej prawidłowości wyjątki).",,"Jedynym wiarygodnym sondazem jest urna.Glosuj.-@@@-Do wyborów marsz. Albo Europa (Koalicja Europejska, Wiosna albo Sowiecka Ukraina ( PiS, Konfederacja). Niedługo dowiemy się czy Polacy są durni jak zawsze czy jednak zmądrzeli-@@@-Ogólnie zgoda z tezami, poza opinią, że handlowa niedziela obniża frekwencję. Wydaje się, że jest odwrotni, jak już wyszedłem z domu po zakupy to po drodze zajdę zagłosować. To działa podobnie jak powrót z kościoła. Bardziej niebezpieczna jest super pogoda, podobnie jak zimno i deszcz.-@@@-Albo status i czarna dziura jak Ukraina ( PiS, Konfederacja) albo standardy przejrzystość i Cywilizacja (Koalicja Europejska)-@@@-Jakie to proste i jakie trudne zarazem: wystarczyłaby ok.60% frekwencji i ....żałosne kwakanie poszłoby w świat! Dlaczego My - Polacy tego nie zrobimy?-@@@-Ludu Katolicki, a Narodowy! Ratuj Becię naszą kochaną, przecież oni ją tam w tej Europie zaduszą! Nie głosować na Becię Jedyną i Partię Jedyną, Katolicką!
Krzyż czarny na KE postawcie, niech ich sobie diabły europ. biorą!-@@@-Jeśli ktoś ze względu na pogodę ignoruje wybory, to zasługuje na rządy Suskich, Sasinów czy Szydła. Ludzie rozsądni, myślący o przyszłości muszą pójść głosować.-@@@-Nie głosuj na mafię!!!!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24456504,niespodziewane-meki-realu.html",Liga Mistrzów. Niezwykłe męki Realu,"W tym, że Real Madryt wygrał z Ajaxem 2:1 w 1/8 finału Ligi Mistrzów, niczego niezwykłego nie ma. Ale że długimi momentami w Amsterdamie był słabszy, to już co najmniej niespodzianka.","Długą i bolesną drogę przebył Ajax, zanim sprezentował kibicom taki wieczór jak w środę. Kiedy Real Madryt wygrywał Ligę Mistrzów w 2016 r., ekipa z Amsterdamu odpadała w eliminacjach. Po porażce z Rapidem Wiedeń. Kiedy rok później Real bronił tytułu najlepszej drużyny w Europie, Ajax też skończył LM już latem. Dwumecz z Rostowem przegrał 2:5. A potem, już w Lidze Europy, przeżył wyrównane mecze z Legią. Kiedy w końcu Real w 2018 r. jako pierwszy zespół od lat 70. triumfował w LM trzeci raz z rzędu, Ajax znów nie przebrnął eliminacji. Za silna okazała się Nicea.",Napastnik Realu Madryt Karim Benzema (Fot. Manu Fernandez / AP Photo),"Nie napisane, w co grali. Ktoś wie?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22720340,jesien-pilkarzy-radomiaka-radom-zieloni-na-czwartym-miejscu.html",Jesień piłkarzy Radomiaka Radom. Zieloni na czwartym miejscu w II lidze [PODSUMOWANIE],"Piłkarze Radomiaka Radom ligowe granie w 2017 roku zakończyli na czwartym miejscu. Kibice z pewnością nie są usatysfakcjonowani, bo po efektownym rozpoczęciu rozgrywek potem było już trochę gorzej. A wiadomo, że Zieloni, chcąc nie chcąc, mierzą w awans do I ligi.","Piłkarze Radomiaka z grona wszystkich startujących drużyn na szczeblu II ligi mieli najkrótsze urlopy. Spowodowane to było udziałem zespołu w barażach na zaplecze Lotto Ekstraklasy. Niestety, te zakończyły się blamażem (w dwumeczu z Bytovią było 0:6).
Wietrzenie składu
Jak się okazało, większość zawodników z poprzedniego sezonu do zespołu już nie wróciła, a w kadrze nastąpiło tzw. wielkie wietrzenie szatni. Posadę szkoleniowca stracił Robert Podoliński. W jego miejsce działacze Zielonych zatrudnili Jerzego Cyraka. To właśnie on miał skompletować kadrę na sezon 2017/2018. Ta miała gwarantować zwycięstwa, ale w porównaniu do poprzedniego sezonu, działacze już się tak otwarcie nie mówili, że Radomiak będzie walczył o I ligę. Za to klub spokojnie robił „swoje” i zatrudniał nowych piłkarzy. Kibice, co można było wyczytać na forach internetowych, zadowoleni byli z działania prezesa. Ten postanowił przede wszystkim podziękować doświadczonym piłkarzom. To właśnie ich najbardziej obwiniano za to, że radomianie pozwolili przeciwnikom zniwelować straty punktowe.",II liga. Radomiak Radom (MARTA DUDZINSKA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20465664,mariusz-forecki-poleca-powidoki-z-polski-ze-zdjeciami-z-czasow.html","Mariusz Forecki poleca ""Powidoki z Polski"" ze zdjęciami z czasów transformacji [cykl Co pan teraz czyta?]","1
Lato to dla mnie czas intensywnej pracy, zbierania materiałów i projektowania makiety do mojej kolejnej, fotograficznej książki o Polsce. Dlatego w tym czasie zaglądam głównie do literatury źródłowej, która pozwoli mi na lepszy wybór fotografii. Takie tytuły, które pomogą mi przy wyborze i porządkowaniu moich archiwalnych zdjęć. To nie są lekkie wakacyjne lektury, tylko głównie książki historyczne i dokumentalne.","Obecnie pracuję nad książką pod roboczym tytułem ""Subiektywna historia wolnego rynku"". Chodzi o okres w Polsce od 1987 do 2015. W przygotowaniach pomaga mi książka z wydawnictwa Krytyki Politycznej ""Prywatyzując Polskę"" amerykańskiej antropolożki Elizabeth Dunn. To spójny dokument o czasie prywatyzacji. Autorka zatrudniła się w fabryce Alima-Gerber, aby z perspektywy pracowników pokazać zmieniającą się rzeczywistość ekonomiczno-społeczną.

Wracam też często do fotograficznej książki Witolda Krassowskiego, ""Powidoki z Polski"" ze zdjęciami z czasów transformacji, w większości wykonanymi w latach 1987-1993.",Mariusz Forecki (Mindaugas Kavaliauskas),"Mariuszu, świetnie, ze nadal działasz... tak wspaniale ciągniesz to, co rozpoczynalismy tak dawno temu w PTF na Paderewskiego. Wszystkiego dobrego. Pozdrawiam... B ądź nadal poszukującym!"
"https://wyborcza.pl/1,75410,6869026,Rock__rocznice__Woodstock.html","Rock, rocznice, Woodstock","0
Na jubileuszowym 15. Przystanku Woodstock zagrają The Futureheads, Guano Apes, The Subways i Don Carlos, ikona światowego reggae. - Jaka to siermięga? Jaka wiocha? - pyta Jurek Owsiak","Gigantyczna, pięciopiętrowa scena na dawnym poligonie w Kostrzynie nad Odrą już stoi. Dźwiga kilkadziesiąt ton sprzętu nagłaśniającego i jupiterów. Zagra ponad 40 zespołów z Polski, USA, Wielkiej Brytanii, Niemiec, Jamajki, Ukrainy i Szwecji.

Jubileuszowy Woodstock Jurka Owsiaka zbiega się z 40. rocznicą pierwowzoru z Ameryki. - To zobowiązuje. Przyjedzie m.in. Michael Lang, pomysłodawca festiwalu Woodstock w 1969 r. Mieliśmy ostatnio 20. rocznicę naszej niepodległości. Przespaliśmy tę datę, przechlapaliśmy czas w kłótniach i sporach, dlatego właśnie na Przystanku będziemy o Polsce rozmawiać - mówi Owsiak.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,15445856,Sprzedal_mieszkanie__abonament_musi_placic___Pieniadze.html","Sprzedał mieszkanie, abonament musi płacić [""Pieniądze Ekstra""]","0
Jeśli sprzedałeś mieszkanie, pamiętaj - jeśli masz stary telewizor, musisz nadal za niego płacić abonament.","- W 2001 r. kupiłem mieszkanie, zgłosiłem też w urzędzie pocztowym posiadanie telewizora. Płaciłem abonament do połowy 2004 r. Od tego czasu przestałem płacić, bo sprzedałem mieszkanie i mieszkałem w wynajętych lokalach. Nie wyrejestrowałem odbiornika. Czy po sprzedaży mieszkania abonament przeszedł na nowego właściciela? Czy mogę otrzymać karę za to, że nie płacę od lat abonamentu? - zapytał nas czytelnik.

Niestety, nie mamy dobrych wieści. Odbiornik telewizyjny lub radiowy rejestrowany jest na daną osobę, a nie na mieszkanie. Sprzedaż mieszkania nie zwalnia właściciela zarejestrowanego odbiornika z obowiązku wnoszenia opłat. Jeżeli mieszkanie zostało sprzedane wraz z telewizorem, poprzedni właściciel powinien wyrejestrować odbiornik, a nowy posiadacz go zarejestrować. Nie można więc wykluczyć, że czytelnik zapłaci 1,5 tys. zł kary.","Zapytałem na poczcie, co muszę zrobić, żeby przestać płacić abonament. otrzymałem taki oto formularz do wypełnienia - zapewniono mni, że to załatwi sprawę. Czy Poczta sprawdzi moją historię płatności? ? Wystarczy, że przyniesie pan dowód wpłaty za ostatni miesiąc, i od grudnia będzie pan... (Skan druku)",
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25217840,jakie-nagrody-moga-dostac-nauczyciele-z-okazji-swojego-swieta.html",Jakie nagrody mogą dostać nauczyciele z okazji swojego święta?,"Prezydent Radomia zdecydował o wysokości nagród dla nauczycieli, które są przyznawane z okazji Dnia Edukacji Narodowej.","Od kilku lat nagrody są takie same – I stopnia wyniesie 4 tys. zł, II stopnia 3,5 tys. zł, a III stopnia 3 tys. zł. Wnioski o nagrody składają dyrektorzy placówki. Prezydent powołuje w magistracie komisję, która opiniuje kandydatury. W skład komisji, która wypowie się o tegorocznych kandydatach, wchodzą: dyrektor wydziału edukacji Anna Ostrowska (przewodnicząca), a także pracownicy wydziału: Renata Słoniewska-Seta, Adam Strzałkowski, Barbara Buchowicz oraz szefowie organizacji związkowych: Tomasz Korczak – Związek Nauczycielstwa Polskiego, Adam Słomka – „Solidarność” Pracowników Oświaty i Wychowania i Andrzej Stępnikowski – „Solidarność 80”.",matury (Fot. Agnieszka Sadowska/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,97654,6660092,Co_robic_ze_spadkiem.html",Co robić ze spadkiem,"0
Podczas kryzysu rośnie ryzyko, że zamiast domu, cennego obrazu czy wyczekiwanego samochodu odziedziczysz długi. Możesz się jednak przed tym obronić. Jak postępować ze spadkiem?","Dziedziczymy po rodzicach dom. Potrzebujemy pieniędzy, więc najchętniej sprzedalibyśmy go od ręki. Dajemy ogłoszenia, rozmawiamy z potencjalnymi klientami, przed oczami mamy sumę, którą dostaniemy... Wolnego. Najpierw musimy zdobyć dokument potwierdzający prawo do spadku. Mamy dwie drogi - sądową i notarialną.

Notarialne poświadczenie dziedziczenia

Jest możliwe od marca. Dzięki temu zamiast do sądu idziemy do kancelarii notarialnej i... oszczędzamy czas, bo na sądowe orzeczenie można czekać nawet kilka miesięcy. - Akt poświadczenia dziedziczenia może sporządzić każdy notariusz, bez względu na miejsce ostatniego zamieszkania spadkodawcy - mówi notariusz Renata Greszta, członek Krajowej Rady Notarialnej. - Zainteresowani nie składają żadnych wniosków ani pism procesowych. Postępowanie u notariusza jest więc szybsze, łatwiejsze i mniej sformalizowane.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5219431,Uzbekistan__W_goscinie_u_Gulandon_i_Gajrata.html",Uzbekistan. W gościnie u Gulandon i Gajrata,"0
W 40-stopniowe upały nie dało się wędrować po górach, choć pasterze bez trudu przemierzali je ze swymi stadami","""Jesteście szalone! W najgorsze upały tylko we dwie wybieracie się do Uzbekistanu, życie wam niemiłe?"" Przepowiadano udar słoneczny, cholerę z malarią, rabunek, a nawet uprowadzenie do haremu... Tak żegnane, 12 lipca wyleciałyśmy z Warszawy Aerofłotem via Moskwa do Taszkentu. Wyprawa miała trwać miesiąc, i trwała.

***

Taszkent przywitał nas ponad 40-stopniowym upałem, ale z tym się liczyłyśmy. Miałyśmy nadzieję, że w Surchandarii, gdzie leży Baysun, będzie chłodniej, bo to przecież wysokie góry, przedgórze Pamiru. Nic bardziej mylnego! Tylko pustynia Kyzył-Kum jest gorętsza od okręgu surchandaryjskiego. Słońce rzeczywiście mocno ograniczyło nasze wędrowanie, mimo to atrakcji nie brakowało.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10138148,Nergal__Szatan_zwyciezyl.html",Nergal: Szatan zwyciężył,"0
To komentarz Adama Darskiego, lidera grupy Behemoth do wczorajszego wyroku sądu, który uniewinnił Darskiego od zarzutu obrazy uczuć religijnych","- Adam Darski zachowaniem na koncercie nie popełnił przestępstwa, bo to, co mówił o Kościele i zrobił z Biblią, było swoistą formą sztuki wpisaną w stylistykę grupy Behemoth. Darski występował tam jako wokalista, artysta i miał do tego prawo. A koncert został upubliczniony bez jego zgody. Sąd wbrew oczekiwaniom oskarżycieli nie zamierza wyznaczać na tym procesie granic wypowiedzi artystycznej - uzasadniał wyrok sędzia Krzysztof Więckowski.

Komentując wyrok Nergal w swoim profilu na Facebooku napisał:",. (facebook.com),
"http://wyborcza.pl/7,75398,21345022,ks-henryk-blaszczyk-rzad-straszy-obcymi-zamiast-pomagac.html","Ks. Henryk Błaszczyk: Rząd straszy obcymi, zamiast pomagać","Rządzący krajem będą zmuszeni do pokazania swoich prawdziwych intencji - mówi ks. Henryk Błaszczyk, proboszcz parafii w Klebarku Wielkim, ksiądz rzymskokatolicki, rektor Kapelanatu Związku Polskich Kawalerów Maltańskich.","Tomasz Kurs, Olsztyn: Jak działa stacja humanitarna w Klebarku?
Ks. Henryk Błaszczyk: Placówka powołana została na podstawie umowy z arcybiskupem ormiańskim Raphaelem Minassianem. Zajmujemy się głównie leczeniem osób dotkniętych wojną w Syrii, także chrześcijan z Kościołów wschodnich. To często dzieci, które przyjeżdżają ze swoimi rodzicami, opiekunami, otrzymują pomoc lekarską i przechodzą operacje w olsztyńskich szpitalach. Przyjęliśmy już kilkadziesiąt osób, czekamy na kolejne rodziny. Jestem jednak pełen obaw, czy do nas dotrą, bo obecne polskie służby konsularne nie ułatwiają tych przyjazdów, jest coraz trudniej.",DLOKA (AP / AP),"Sąd Ostateczny 31 Gdy Syn Człowieczy przyjdzie w swej chwale i wszyscy aniołowie z Nim, wtedy zasiądzie na swoim tronie pełnym chwały. 32 I zgromadzą się przed Nim wszystkie narody, a On oddzieli jednych [ludzi] od drugich, jak pasterz oddziela owce od kozłów. 33 Owce postawi po prawej, a kozły po swojej lewej stronie. 34 Wtedy odezwie się Król do tych po prawej stronie: ""Pójdźcie, błogosławieni Ojca mojego, weźcie w posiadanie królestwo, przygotowane wam od założenia świata! 35 Bo byłem głodny, a daliście Mi jeść; byłem spragniony, a daliście Mi pić; byłem przybyszem, a przyjęliście Mnie; 36 byłem nagi, a przyodzialiście Mnie; byłem chory, a odwiedziliście Mnie; byłem w więzieniu, a przyszliście do Mnie"". 37 Wówczas zapytają sprawiedliwi: ""Panie, kiedy widzieliśmy Cię głodnym i nakarmiliśmy Ciebie? spragnionym i daliśmy Ci pić? 38 Kiedy widzieliśmy Cię przybyszem i przyjęliśmy Cię? lub nagim i przyodzialiśmy Cię? 39 Kiedy widzieliśmy Cię chorym lub w więzieniu i przyszliśmy do Ciebie?"" 40 A Król im odpowie: ""Zaprawdę, powiadam wam: Wszystko, co uczyniliście jednemu z tych braci moich najmniejszych, Mnieście uczynili"". 41 Wtedy odezwie się i do tych po lewej stronie: ""Idźcie precz ode Mnie, przeklęci, w ogień wieczny, przygotowany diabłu i jego aniołom! 42 Bo byłem głodny, a nie daliście Mi jeść; byłem spragniony, a nie daliście Mi pić; 43 byłem przybyszem, a nie przyjęliście Mnie; byłem nagi, a nie przyodzialiście Mnie; byłem chory i w więzieniu, a nie odwiedziliście Mnie."" 44 Wówczas zapytają i ci: ""Panie, kiedy widzieliśmy Cię głodnym albo spragnionym, albo przybyszem, albo nagim, kiedy chorym albo w więzieniu, a nie usłużyliśmy Tobie?"" 45 Wtedy odpowie im: ""Zaprawdę, powiadam wam: Wszystko, czego nie uczyniliście jednemu z tych najmniejszych, tegoście i Mnie nie uczynili"". 46 I pójdą ci na mękę wieczną, sprawiedliwi zaś do życia wiecznego"".-@@@-W okresie stanu wojennego!!! brali wsparcie w postaci luksusowych artykulow z zachodu, czasem NIBY opozycjonisci dostawali schronienie, darmowe szkolenie w krajach swiata. Nikt z nich nie byl ranny,rodziny byly zaopatrzone przez SOLIDARNOSC,a dzis odmawiaja pomocy DZIECIOM Z WOJNY!!!To sa BEZBOZNICY NIE KATOLICY!!!-@@@-„Po kilkutygodniowym pobycie wyjeżdżają. Najczęściej na Zachód.” Unia nie wyczuła, że „niesolidarnym” chodzi o kasę. Konkretnie: utrzymanie jednego migranta na Zachodzie, przez jeden miesiąc, kosztuje w przeliczeniu jeden tysiąc euro (dane szwedzkie, niemieckie, austriackie). Czyli gdyby Unia nie rozmawiała z rządami ale ogłosiła: każda gmina, w dowolnym kraju, która zadeklaruje przyjęcie określonej liczby migrantów dostaje w przeliczeniu tysiąc euro na osobomiesiąc. I przykładowo w takim Bornym-Sulimowie czy w innym lesie gdzie są poradzieckie budynki zgłasza się gmina i przyjmuje tysiąc ludzi i za to dostaje milion euro miesięcznie, czyli około pięćdziesiąt milionów nowych polskich złotych rocznie. Za to powstaje ze setka miejsc pracy (gotowanie, ochroniarze, psychologowie, opieka nad dziećmi) i polskie firmy w okolicy mają zlecenia na remonty, naprawy. Kasa płynie i wszyscy zdrowi. I nagle okazałoby się, że wiele gmin się zgłasza, bo to by działało jak turystyka hotelowa – przecież każdy hotel przyjmie dowolnego cudzoziemca jak płaci. Da radę a Unia kasy ma jak lodu, tylko trzeba chcieć a nie myśleć biurokratycznie.-@@@-KK koniunkturalnie milczał, gdy PiS straszył uchodźcami przed wyborami, mówiąc o pasożytach, masowych gwałtach itp. Teraz hierarchowie mogą się wypchać, bo należą to tej samej kliki nacjonalistów co NOP, PiS itp podłe organizacje.-@@@-Kapelanat Zwiazku Polskich Kawalerow Maltanskich.....robia cos wlasnymi rekami? Prosiliscie juz o pomoc nasze koncerny zbrojeniowe zamiast wyludzac pieniadze od wspanialych parafian?-@@@-Panie Blaszczyk, pomaganie uchodzcom... przez Kosciol Katolicki ma wielkie i stare tradycje. Jak mawia Pan Bergoglio nie należy utożsamiać islamu z terroryzmem... Watykan niejednokrotnie wyrazal głębokie ubolewanie, że skromny metraż w Stolicy Apostolskiej nie pozwala mu bezpośrednio włączyć się do pomocy humanitarnej uchodźcom. Watykański apartament pozostawiony przez śp. biskupa Józefa Wesołowskiego jest kroplą w morzu cierpień tych opuszczonych przez Boga ludzi albowiem mógłby zaspokoić potrzeby zaledwie kilku rodzin. Pustostany jeszcze z czasów powojennych w Klasztorze San Geronimo i Seminarium Kolegialnym San Girolamo w Rzymie, z których korzystali uciekający przed bezbożnym, bolszewickim terrorem niemieccy, austryjaccy i chorwaccy bracia w Chrystusie (między innymi Adolf Eichmann, Franz Stangl, Gustav Wagner, Klaus Barbie, Erich Priebke, Johann Feil, Eduard Roschmann, Aribert Heim, Andrija Artuković, Ante Pavelić, Walter Rauff, Alois Brunner, Josef Mengele i tysiące innych) już dawno zostały zajęte przez duchownych prześladowanych przez świeckie organa ścigania, którym obce jest Prawo Kanoniczne i chrześcijańskie zasady szeroko rozumianej ciałkowitej... sorry... całkowitej bezwarunkowej miłości do bliźniego. Kosciol Katolicki prosi uchodźców na terenie Włoch i całej Europy (i czytelnikow GW) o zrozumienie problemów lokalowych Watykanu podkreślajac, że Papież codziennie, po kolacji wspiera ich - żarliwą modlitwą. *** Selektywne i kompromitujące Gazetę Wyborczą blokowanie komentarzy swoich czytelników przy jednoczesnym (przyznam, że raczej niespodziewanym) rozpaczliwym sprzedawaniu Polakom ""pluszowo-cukierkowej"" wersji islamu woła o pomstę do... Orwella i Kafki... Czytając ostatnio GW prawie uwierzyłem, że nowoprzybyli imigranci reprezentujący - jak nam się to wmawia - ""islam z ludzką twarzą"" w imię tejże solidarności i tolerancji poprą cywilizacyjne wartości udzielającej im schronienia świeckiej Europy i wyślą swoje córki i siostry do lokanej szkółki pływackiej albo na zajęcia z gimnastyki artystycznej a na dodatek wykupią prenumeratę tygodnika ""Charlie Hebdo""... albo pójdą na koncert Conchity Wurst. Obawiam się jednak, że obecna wędrówka ludów z Bliskiego Wschodu i Afryki to dopiero początek! Sądząc po stosach - porzuconych na serbsko-węgierskiej granicy - pakistańskich, irackich, afgańskich, erytrejskich, banglijskich, somalijskch, jemeńskich, centralnoafrykańskich... paszportów skala tego zjawiska nabiera globalnych rozmiarów. Z konsekwencjami tej - kompletnie wychodzącej spod kontroli - migracji zmagać się będą nasze dzieci i wnuki. Ale to juz nie Panski problem... przypuszczam...-@@@-Informuję księdza Błaszczaka o tym, że gdyby Polska wydała nawet swoje wszystkie możliwe pieniądze budżetowe na pomoc mieszkańcom Syrii, to i tak, nasze państwo nie byłoby w stanie pomóc wszystkim potrzebującym pomocy w Syrii lub innym państwie na świecie. Po prostu, skala potrzeby pomocy biednym ludziom na całym świecie jest tak olbrzymia, że nie może być zaspokojona nawet przez najbogatsze państwa, a co dopiero mówić o Polsce, nie należącej do najbogatszych państw na świecie. Polacy pomagają Syryjczykom, chociażby poprzez finansowe wpłaty na konto Caritasu czy Polskiej Akcji Humanitarnej pani Ochojskiej. Zresztą o takiej pomocy wspomina również ksiadz Błaszczak. Z kolei, rząd PiS przeznacza dość duże środki finansowe na pomoc humanitarną dla osób żyjących na terenach dotkniętych działaniami wojennymi. Więc to nie jest tak, że Polacy czy Polska w ogóle nie pomagają uchodźcom z terenów objętych wojnami. Poza tym, po zdobyciu Aleppo przez wojska rządowe, wojna domowa w Syrii dobiega końca, co oznacza, że mieszkańcy Aleppo będą mogli samodzielnie przystąpić do odbudowy zniszczeń w mieście, więc raczej dzieci wraz z rodzinami w Aleppo będą oczekiwali pomocy w odbudowie miasta niż pomocy dostępnej jedynie w Polsce."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24356148,masowe-strzelanie-do-dzikow-takze-w-naszym-wojewodztwie-gdzie.html",Masowe strzelanie do dzików także w Zachodniopomorskiem. Gdzie będą polowania?,"Już w tę niedzielę myśliwi mają strzelać do dzików żyjących w lasach wokół Kamienia Pomorskiego, w przyszłą sobotę polowania planowane są na terenie gmin Kołbaskowo i Dobra. Dlaczego? Zachodniopomorskie nie jest na liście planowanych odstrzałów sanitarnych","W niedzielę w kamieńskich lasach nadleśnictwa Gryfice polować chcą członkowie Koła Łowieckiego „Jeleń”. W piśmie wysłanym do burmistrza Kamienia Pomorskiego informują, że „wielkoobszarowe zbiorowe polowania na dziki” zorganizują jeszcze 19 i 26 stycznia.
CZYTAJ TAKŻE: Kolęda i krew. Masowe polowania na dziki na Białostocczyźnie
Inni też wyjdą polować
Na Facebooku na profilu Kołbaskowa można przeczytać, że „Wójt Gminy Kołbaskowo działając na podstawie art. 42ab ust. 2 ustawy Prawo Łowieckie, podaje do publicznej wiadomości informację o wielkoobszarowym polowaniu na dziki organizowanym przez Wojskowe Koło Łowieckie nr. 269 „Bażant” w Szczecinie. Polowanie odbędzie się 19 stycznia 2019 roku, w godzinach 8:00 – 16:00 na terenie obwodu łowieckiego nr 121.”",Zdjęcie ilustracyjne (FOT. ADAM WAJRAK / AGENCJA GAZETA),"odstrzaly sanitarne prowadzone sa teraz na terytorium francuskim. francuzi narzekaja tylko ze belgowie wczesniej u siebie nie zaczeli. mysle ze mysliwi wiedza co robia. nie ma sensu przeszkadzac. jesli ktos chce chronic ""myslace i czujace"" ssaki, moze sprobowac zaczac od usuwania na wlasny koszt trutki na szczury.-@@@-Zawiadomienie o polowaniu 13.01 wpłynęło do Burmistrza Kamienia Pomorskiego 03.01. Zatem nie został zachowany wskazany w ustawie , obowiązkowy termin powiadomienia organu o planowanym polowaniu zbiorowym. Te polowania nie mogą się odbyć , są nielegalne. Myśliwi są zobowiązani na 14 przed planowanym polowaniem zbiorowym poinformować właściwego wójta, burmistrza, a ten ma obowiązek w ciągu 5 dni od otrzymania powiadomienia umieścić informacje na stronach internetowych urzędu do publicznej informacji. Właścicielom , władającym gruntem, objętym terenem polowania służy prawo złożenia protestu wraz z usadnieniem w terminie do trzech dni przed polowaniem. Sprawdzajcie w gminach prawidłowość złożenia powiadomień .-@@@-Myśliwi chcą sobie zarobić. 650 za zabicie dzika do kieszeni wpadnie. I tylko to się liczy. Kasa. Przy wycince Puszczy Białowieskiej korniki były pretekstem.-@@@-mordercy dzików nie cofną się przed żadnym protestem 650 plus za zabicie ciężarnej samicy lub prowadzącej młode to jest wyczyn. jesteście żałośni.-@@@-Zbyt głęboko ingerujemy w przyrodę o wielu, wielu lat, żeby ją pozostawić samą. Niestety, regulacja populacji dzików musi być realizowana, jest ich naprawdę dużo ! Zdecydowanie nie kocham widoku nagonki i myśliwych ustawionych co 20 m z flintami gotowymi do strzału, ale ktoś to musi robić. W tej chwili zresztą, o wiele większą krzywdę naszej przyrodzie robi przedsiębiorstwo pod nazwą LP(W) - Lasy Prawnie Wycinane , które w sposób bardzo skuteczny wycina całe połacie lasów w okolicy Szczecina nazywając to planową gospodarką leśną. Popatrzcie jaka jest ilość świeżych poręb w Puszczy Bukowej czy Wkrzańskiej. A wszystkie dane o lesistości, przyrostach masy drzewnej itd. są przygotowywane przez nich, aż się proi o manipulację...."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5963174,Ksiadz_Piesiur___obrona_przez_atak.html",Ksiądz Piesiur - obrona przez atak,"0
Ks. Piesiur poczuł się urażony, że władze Białołęki zaczęły głośno mówić o nadużyciach komisji majątkowej i to one wcześniej zawiadomiły prokuraturę. Postanowił więc wojować z faktami","Eskalacja konfliktu o rekompensaty dla Kościoła

Komisja majątkowa działa bez zarzutu, a jej członkowie w pocie czoła starają się, by rekompensaty za mienie zabrane Kościołowi w PRL przyznawać sprawiedliwie. Tak by przypadkiem nie ucierpiał na tym interes publiczny - oto prawda współprzewodniczącego komisji ks. Mirosława Piesiura, o którą zamierza zawalczyć w sądzie. Złożył zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez władze warszawskiej Białołęki, które miały go obrazić.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,14862199,Jak_sie_leczyc_za_granica.html",Jak się leczyć za granicą,"2
Jeśli nie chcesz czekać w kolejce do leczenia, możesz wybrać się do dowolnego kraju Unii Europejskiej. NFZ zwróci ci pieniądze - tyle, ile za dane badanie lub zabieg płaci polskim lecznicom. Jak to załatwić?","Prawo do leczenia się za granicą daje nam dyrektywa o transgranicznej opiece medycznej, która obowiązuje od 25 października we wszystkich krajach EFTA, czyli Europejskiego Stowarzyszenia Wolnego Handlu. Poza krajami członkowskimi Unii Europejskiej do EFTA należą Szwajcaria, Norwegia, Liechtenstein i Islandia.

Dyrektywę uchwalono, bo kolejki do leczenia wcale nie są polską specjalnością. Od połowy lat 90. do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu spływały skargi pacjentów, którzy z uwagi na długi czas oczekiwania we własnym kraju domagali się refundacji leczenia za granicą. Za każdym razem Trybunał orzekał, że skoro w Unii obowiązują przepisy o swobodzie handlu i usług, to powinny one dotyczyć także usług zdrowotnych, czyli leczenia.",,"Informacje o tym jak zorganizować leczenie za granicą znajdują się na www.leczsiezagranica.pl-@@@-W ramach dyrektywy transgranicznej mozna się leczyć za granicą. Ciotka miała w ten sposób usuwaną operacyjnie zaćmę. Operację miała w Lexum w klinice w Czechach. Wszystko na NFZ. Wstępne badania i po też w Polsce, w Krakowie. Dojazd też zapewniają."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21331722,teatr-polski-czy-impresaryjny-premiery-dyrektora-morawskiego.html","Teatr Polski czy Impresaryjny? ""Premiery"" dyrektora Morawskiego","Dyrektor Cezary Morawski, w odpowiedzi na krytykę, zapowiedział na ten rok aż osiem nowych tytułów w repertuarze teatru. Tyle że nie sposób tych przedstawień nazwać premierami.","  Z czystym sercem premierą można nazwać jedynie zaplanowane na marzec dwa spektakle, „Chory z urojenia” Moliera w reżyserii Janusza Wiśniewskiego i „Mirandolina” Turriniego, którą wystawi Bartłomiej Wyszomirski.
Bo już „Kordian. Panopticum strachów polskich” w reżyserii Adama Sroki (data przedstawienia we Wrocławiu nie jest jeszcze znana) miał premierę trzynaście lat temu w radomskim teatrze. W Polskim zobaczymy „Kordiana” prawdopodobnie w nowej wersji, ze zmienioną obsadą. Pozostałych pięć tytułów anonsowanych przez dyrektora Morawskiego jako nowości to przeniesione na wrocławską scenę spektakle, które premiery mają już dawno za sobą. Zdążyła je obejrzeć publiczność teatrów, ośrodków kultury, a nawet szkół w całej Polsce.",Cezary Morawski (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Niebawem wielka premiera, wielkopomnego dzieła pana Wolskiego ""Noworoczna szopa""-@@@-jak nie bedzie pornoli to mnje w tym tetsze nie zobaczo-@@@-Chyba będą musieli szkoły spędzać do tego teatru.-@@@-Teatr Polski przestał istnieć 1.09.2016 roku. Dziękujemy Panie Samborski i Panie Dutkiewicz. Trzeba być idiotą żeby zapisać się w historii w taki sposób. Kultura to nie tylko fajerwerki w postaci ESK, które było i minęło. To to co jest z nami na codzień i to nam zabraliście.-@@@-Czekam na ""Pastusiowy pamiętnik"", ""Czerwonego kapturka"" i ""Zemstę""."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15191597,Kamienice_remontuja_na_wyscigi__I_to_juz_drugi_rok.html",Kamienice remontują na wyścigi. I to już drugi rok z rzędu,"0
To był rok spektakularnych remontów kamienic. Odnowione zostały elewacje reprezentacyjnych budynków przy Starym Porcie i placu Wolności. A w Śródmieściu wypiękniały całe kwartały.","O rusztowania w centrum miasta rzeczywiście niemal się potykaliśmy. - Właściciele mobilizują się nawzajem, można mówić o efekcie domino - twierdzą specjaliści.

Rekord jednak nie padł. W 2012 r. nowe elewacje zyskało jeszcze więcej kamienic, co było możliwe dzięki pożyczkom, których od tego roku zabroniła udzielać miastu Regionalna Izba Obrachunkowa.

Ale za to w 2013 r. miejskie dotacje dostały gmachy strategiczne dla estetyki miasta. Najważniejsze z tej perspektywy są dwie kamienice - przy placu Wolności i Starym Porcie. Obie to dzieła Józefa Święcickiego, najbardziej docenianego budowniczego XIX-wiecznej Bydgoszczy. Obie nie były remontowane od lat.","Kamienica na rogu pl. Wolności i ul. Gdańskiej Zanim wybudowano tu okazałą kamienicę projektu Józefa Święcickiego, stal tu skromny, parterowy dom nakryty dwuspadowym dachem. Do budowy przystąpiono w październiku 1896 r. Ukończono ją w styczniu 1898 r. Gmach na... (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1747940.html",Przed wejściem do UE. Co z granicą?,"0
Już 5 listopada Komisja Europejska ogłosi raport na temat gotowości Polski i innych krajów do członkostwa w UE. ?Gazeta? codziennie sprawdza, jak przebiegają przygotowania w kluczowych dziedzinach. Dziś pytamy o granicę","Według nieoficjalnych informacji Komisja Europejska obawia się, że Polska zbyt wolno przygotowuje systemy komputerowe działające na granicy. Boi się też, że celnicy, którzy muszą przeprowadzić się z zachodniej i południowej granicy na wschodnią, nie otrzymają wystarczającej pomocy od państwa (przenosiny obejmą łącznie 2,3 tys. celników). Jeśli Unia nie będzie pewna, że nasze granice są szczelne, nie wejdziemy szybko do układu z Schengen. Skutek: dużo później, niż byśmy chcieli, będziemy mogli przekraczać unijne granice bez kontroli.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19343111,na-starym-rynku-rozklada-sie-lodowisko-a-w-niedziele-wigilia.html",,"0
Odpowiedzialna za tę sprawę jest Agencja Rewitalizacji Starówki, która zawiaduje placem przed płockim ratuszem. Jak mówił nam prezes ARS Jacek Koziński, miejska ślizgawka ma zacząć działać 20 grudnia. Czyli wtedy, kiedy na Starym Rynku odbędzie się wigilia płocczan.","Przypomnijmy - lodowisko ma mieć wymiary 18x30 m kw. i być przesunięte, w stosunku do lokalizacji w poprzednich latach, bardziej w stronę małej sceny. Po to, żeby wykorzystać pawilon, tzw. zielony ogródek, który stoi na Starym Rynku. To w nim będzie toaleta dla łyżwiarzy, wypożyczalnia sprzętu, tu też dostaniemy coś ciepłego do wypicia.

Koziński zapowiadał również, że lodowisko będzie sceną dla wielu atrakcji. Na przykład dyskoteki na łyżwach, nauki jazdy na łyżwach, a nawet pokazów umiejętności członków polskiej kadry hokejowej.",Montowanie lodowiska na Starym Rynku (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3600774.html","Dla ?Gazety""","0
Mówi Wiesław Bielawski, wiceprezydent Gdańska ds. polityki przestrzennej.","Zmiana inwestora nie jest dla nas istotna - ważne jest to, że mamy poważną zachodnią firmę, która chce wybudować w mieście nową dzielnicę. Dzięki szczegółowemu planowi zagospodarowania przestrzennego wiemy już, jaki będzie jej kształt. Sytuacja jest komfortowa - to inwestor przygotuje infrastrukturę, w tym drogę, z której korzystać będą przecież wszyscy mieszkańcy Gdańska, nie tylko nowej dzielnicy. To wszystko cieszy, tym bardziej, że to już kolejny hiszpański deweloper u nas - firmy z tego kraju będą też realizować inwestycje na Wyspie Spichrzów. Czemu tak chętnie przyjeżdżają? Korzystają z boomu budowlanego, który rozpoczął się po wejściu Polski do Unii Europejskiej. Dobrze, że tak często wybierają Gdańsk.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,12909309,Smolenska_katastrofa_polskiej_nauki.html",Smoleńska katastrofa polskiej nauki,"3
Sztuczna mgła, hel i trotyl mieszają w głowach.","Myśmy przez ponad dwa lata podtykali mikrofon każdemu idiocie, który się chciał na ten temat [Tu-154] wypróżniać"" - mówił 2 listopada w audycji TOK FM ""PIWO"" Jarosław Gugała, dziennikarz Polsatu. Z przykrością muszę stwierdzić, że te bolesne dla dziennikarzy słowa odnoszą się nie tylko do zwykłych idiotów, ale również, o zgrozo, do osób z tytułami w dziedzinie nauk ścisłych.

Hipoteza zamachu została rozpropagowana przez niektórych dziennikarzy nie tylko, jak mówił Gugała, ""z upadlającej chęci zysku"", ale przede wszystkim po to, by bez skrupułów wykorzystać ją do brutalnej wojny politycznej z rządem.",Zygmunt Januszewski,"A może to Hubert K. był informatorem red.Gmyza? ;-)-@@@-Artykuł znakomity i rzeczowy ale nie przekonana nikogo kto wierzy z ""zamach"". Jak już samo określenie wskazuje, w przypadku zwolenników hipotez o zamachu chodzi tylko i wyłącznie o wiarę czyli o typowo religijne, dogmatyczne myślenie gdzie fakty należy naginać do przyjętych z góry założeń.-@@@-Katastrofa w Smoleńsku to ostatnia barykada na której PiS z pomocą Kościoła Kat. walczy z Rządem. Kibicuje im około 25 % ciemnego motłochu któremu jest źle i dlatego walczy z obecnym Rządem. (Macierewicz z Rydzykiem powinni mieszkać razem w tej samej sali...)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24858907,dolnoslaski-biznes-bez-kompleksow.html",Dolnośląski biznes bez kompleksów,"Powodzenie, a nie przetrwanie to meritum przedsiębiorczości. Wizja, pasja i rozmach zdecydowały o sukcesach wielu działających w Polsce firm. Z okazji 30-lecia ""Gazeta Wyborcza"" nagrodziła te najlepsze z Dolnego Śląska, a one podzieliły się z innymi przedsiębiorcami swoimi doświadczeniami.","Czego potrzeba, by odnieść sukces? Zaczynaj z wizją końca. Sukcesy odnoszą ci, którzy dostarczają coś ponad standard. Gdy trend jest już oczywisty, jest już za późno – przekonuje Szymon Włochowicz, dyrektor działu realizacji usług (z ang. Head of Delivery) w Hicron.
Ostatnie dwa lata działalności firmy to między innymi ekspansja na rynki Azji i Australii. – Uda się nam jako Hicronowi, jako Dolnemu Śląskowi, jako Polsce, ponieważ mamy ludzi. Nie wiemy, jak dobrzy jesteśmy. Nie mamy czego się wstydzić. Jesteśmy na trzecim miejscu na świecie, jeżeli chodzi o umiejętności programistyczne – twierdzi dyr. Włochowicz.",Konferencja ''30-lecie przemian gospodarczych Dolnego Śląska''. Wspólne zdjęcie przedstawicieli wszystkich firm nagrodzonych przez 'Gazetę Wyborczą' (FOT . KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7433455,Zaleski_zostaje_w_szpitalu__Przyjal_mandat.html",Zaleski zostaje w szpitalu. Przyjął mandat,"0
Mandatem w wysokości 500 zł ukarała policja Michała Zaleskiego za kolizję drogową, którą spowodował w sylwestra na ul. Bema. Ranny w niej prezydent pozostanie w szpitalu do końca stycznia. W niedzielę msza św. w intencji jego powrotu do sił i zdrowia.","Stało się zatem tak, jak informowaliśmy we wtorek w ""Gazecie"". 500-złotowy mandat od początku był spodziewaną karą dla Zaleskiego, który wjeżdżając 31 grudnia po południu oplem vectra z parkingu nie udzielił pierwszeństwa mercedesowi kierującemu się ul. Bema w stronę Szosy Chełmińskiej. Ten uderzył w lewy bok samochodu prezydenta, na wysokości przedniego koła. Policjanci wstrzymywali się jednak z tą formalnością, bo czekali, aby biegły wypowiedział się na temat obrażeń, jakich podczas stłuczki doznał jeden z czterech pasażerów mercedesa. Gdyby stwierdził, że kwalifikują sprawę na wypadek, Zaleski - zamiast mandatu - stanąłby przed sądem. Było to jednak mało prawdopodobne, bo 22-letni mężczyzna co prawda spędził cztery dni w szpitalu, ale był tylko poobijany, co w piątek potwierdził ekspert. W tej sytuacji funkcjonariusze ukarali Zaleskiego według taryfikatora - za nie udzielenie pierwszeństwa dostał 300 a za spowodowanie kolizji 200 zł, razem 500. - Prezydent mandat przyjął - mówi Wioletta Dąbrowska, oficer prasowy toruńskiej policji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,641094.html",Czwarte z rzędu ligowe zwycięstwo siatkarek Skry,"0
Siatkarki Skry po raz czwarty z rzędu nie straciły w lidze nawet seta. Tym razem łatwo rozprawiły się z mieleckim Melnoksem Autopart i więcej punktów ma już tylko broniąca tytułu Nafta","Wydawałoby się, że nie sposób przewidzieć, jak długo potrwa mecz siatkówki. Warszawianki jednak od ponad miesiąca robią, co mogą, by tej oczywistości zaprzeczyć - przez ten czas w lidze i europejskich pucharach rozegrały osiem spotkań, ani razu nie przebywając na parkiecie dłużej niż godzinę z niewielkim okładem (tylko raz to rywalki były górą). - Czy przyzwyczaiłem się już do wyniku 3:0? W każdym razie na tyle mi się on podoba, że chcę, by ta seria trwała jak najdłużej - mówił po sobotnim spotkaniu uśmiechnięty trener Roman Murdza. - Ale to nie znaczy, że nie mam pretensji do moich zawodniczek. Na przykład w drugim secie zepsuły stanowczo za dużo serwisów. Nie ukrywam jednak, że nie traciłem spokoju, bo widziałem, że nasza przewaga w ataku jest przygniatająca.",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,25340656,wladyslaw-krupka-1926-2-09-2019.html",Władysław Krupka (1926 - 2.09.2019),0,"Z wykształcenia prawnik, z zawodu milicjant, z powołania scenarzysta komiksów. Stworzył postać kapitana Żbika – Jamesa Bonda epoki PRL.
Krupka pochodził z Bydgoszczy. Był harcerzem, po wybuchu wojny w ramach czystek przeprowadzanych przez Niemców został wysiedlony wraz z rodziną pod Lublin. Wrócił do Bydgoszczy w 1945 r., w latach 1948-52 studiował prawo na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu. W 1957 r. wstąpił do milicji, skończył Wyższą Szkołę Oficerską w Szczytnie.",Władysław Krupka (Fot. Grzegorz Michałowski / PAP),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15763850,Wyznawcy_Latajacego_Potwora_Spaghetti_beda_zwiazkiem.html",Wyznawcy Latającego Potwora Spaghetti będą związkiem wyznaniowym? Sąd uchylił decyzję ministra administracji,"37
?Sad orzekł na naszą korzyść. Decyzję ministerstwa uchylono! Drodzy pastafarianie, świętujmy ten dzień? - piszą na swoim Facebooku członkowie Polskiego Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Dzisiejsza decyzja sądu oznacza, że wciąż mogą się starać o stworzenie związku wyznaniowego. Wcześniej nie chciało się na to zgodzić Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji.","Kim są ""pastafarianie""? W 2005 roku Amerykanin Bobby Henderson napisał list otwarty do rady jednej ze szkół w Kansas. Nie spodobało mu się, że na równi z teorią ewolucji miała być tam także nauczana teoria kreacjonizmu. Przekonywał, że istnieje wiele teorii kreacjonistycznych - w tym także taka, w myśl której świat został stworzony przez... Latającego Potwora Spaghetti.

Szybko znalazł naśladowców na całym świecie - także w Polsce. Polscy pastafarianie (tak nazywają się wyznawcy Potwora) od lipca 2012 roku walczyli o to, by zostali uznani przez państwo za związek wyznaniowy. W marcu 2013 roku ich rejestracji odmówiło Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji. Powołało biegłych z dziedziny religioznawstwa, którzy stwierdzili, że Kościół Potwora Spaghetti należy do gatunku ""joke religions"". A także że są wątpliwości, czy członkowie Kościoła ""postrzegają Latającego Potwora Spaghetti jako bóstwo, które ich fascynuje i przeraża"". Zaskarżyli tę decyzję do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie, który decyzję uchylił.",Wyznawca Latającego Potwora Spaghetti ((Fot. G.dallorto/Wikipedia)),"No to czas na lekcje religii pastafarianskiej w szkole.-@@@-Straciłem całą sympatię, którą miałem dla Boniego przez lata. :-(-@@@-Co to znaczy, że bóg ma przerażać? Co to za ohydna definicja bóstwa? I tę opinię prawną na pewno pisał jakiś katolik? Gratuluję, bój się pan zdrowo!-@@@-I bardzo dobrze! Może ten absurd uświadomi przynajmniej niektórym, na czym w istocie polega mechanizm wiary w ""coś"" tam... O tym, jak trudno zobaczyć to racjonalnie, świadczy sonda wg której 90% Polaków czuje się obrażonych czyjąś wiarą w spaghetti. A niby czemu czują się obrażeni?? Niech no trochę pomyślą!!. No, ale nie o myślenie tu chodzi....-@@@-to apetycznie.-@@@-Katolicy, to nie przeciwko wam. To walka o państwo neutralne światopoglądowo: w szkołach, urzędach, wojsku, na uczelni. Miejsce związków wyznaniowych jest w ich kościołach. Trzeba rozdzielić państwo od kościoła. Skończyć ze średniowieczem. Modlitwę przenieść do codziennej praktyki współżycia z innymi i rozmowy z bóstwem w komórce. RAMEN-@@@-BEŁKOT.-@@@-Mógłby teraz poseł Ryfiński powiesić w Sejmie durszlak. Pod osłoną nocy najlepiej. I jeszcze drzwi rozwalić (tradycja taka)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3517045.html",,"0
Prezydenci Wenezueli i Iranu będą razem walczyć z amerykańskim imperializmem","- Zawsze, w każdych okolicznościach, będziemy wspierać Iran i naród irański - zapowiedział w sobotę w Teheranie wenezuelski przywódca Hugo Chavez. Dodał, że prezydenta Iranu Ahmadinadżada ""podziwia za mądrość i siłę"".

Irańczyk podczas transmisji telewizyjnej rewanżował się szczodrze: - W osobie Hugo Chaveza znalazłem pokrewną duszę. Spotkałem brata i towarzysza broni z okopów. Chavez to postępowy i rewolucyjny nurt w Ameryce Południowej, a jego stanowisko wobec imperializmu jest wyraźne.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23372102,pis-po-raz-czwarty-zmienia-ustawe-o-sadzie-najwyzszym-gersdorf.html","PiS po raz czwarty zmienia ustawę o Sądzie Najwyższym. Gersdorf: ""To taktyka salami""","We wtorek komisja sprawiedliwości zaakceptowała najnowszy projekt zmian w ustawie o Sądzie Najwyższym. PiS idzie na kolejne pozorne ustępstwa wobec Komisji Europejskiej. - Drobne i niewiele znaczące zmiany mają wywołać wrażenie, że zmiana jest istotna. Trudno nie mieć skojarzenia z niesławną ""taktyką salami"" - komentuje prof. Małgorzata Gersdorf.","Projekt, który PiS właśnie przepycha przez parlament, będzie czwartą reformą Sądu Najwyższego. W kwietniu weszła w życie prezydencka ustawa o SN – Andrzej Duda przyznał sobie nowe uprawnienia, kosztem niezależności Sądu Najwyższego.
Od tego czasu PiS już dwa razy zmienił ustawę. W pierwszym projekcie symulował ustępstwa wobec Komisji Europejskiej, która upomina się o niezależność polskich sądów. W drugim – znów przykręcał śrubę sędziom. Oba we wtorek opublikowano w Dzienniku Ustaw.","Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz podczas posiedzenia sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka w sprawie kandydatów do KRS, 5 marca 2018. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Krystyna Pawłowicz: kobieta zachowująca się jak pijany żul z Pruszkowa, bez krzty ludzkich uczuć wobec innych ludzi oraz Stanisław Piotrowicz: były prokurator spolegliwy wobec PZPR. Polski system prawny jest fatalny, ludzie są niezadowoleni z pracy sędziów. Na skutek niedowładu Sądów, głównie spowodowanego przewlekłością procedowania spraw, PiS doszedł do władzy. Teraz tych dwoje pokazanych na tytułowym zdjęciu ma nam to prawo zreformować. Nie ma nadziei na lepszą Polskę.-@@@-To wskazuje jak niekompetentni są posłowie i rząd PIS. To zdestabilizowało i dalej destabilizuje cały wymiar sprawiedliwości.Rządzą nami bezczelni aroganci. I to jest straszne.-@@@-Specjaliści od nocnych ustawek sejmowych-@@@-Uznanie za świetną fotografię. Tych dwoje ..... po winno się zamknąć w jednej izolatce.-@@@-To wszystko pachnie niedosuszoną salami węgierską. Nie ma porównania do porządnej salami francuskiej.-@@@-czy tych ludzi z obrazka nie można eksterminować? byłoby tanio i szybko. :)-@@@-Dobra robota pis dziekuje.-@@@-Czyli klero-faszysci nadaj pogrywaja zobie z UE w tzw. ch...

Z organizacja do ktorej pragnienie przynaleznosci, na obowiazujacych tam zasadach, wyrazila wiekszosc Polakow. Czyli klero-faszysci tak naprawde pogrywaja sobie w ch... z wlasnym narodem.

Kaczynskego koniecznie nalezy wyrzucic z Wawelu, gdyz klero-faszysci uzyli go jako srodka do celu, jakim byla wladza. Sam Kaczynski niczym nie zasluzyl sie Polsce. A to co teraz obserwujemy to sa wlasnie skutki umieszczenia Kaczynskiego na Wawelu."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8414371,Haydn_i_Haendel_w_katedrze.html",,"0
Niedzielny wieczór w katedrze upłynie pod znakiem muzyki chóralnej - z okazji ósmej edycji Międzynarodowego Festiwalu Płockie Dni Muzyki Chóralnej.","Przypomnijmy: w ub.r. Narodowy Chór Ukrainy Dumka, Orkiestra Kameralna Filharmonii Narodowej i chóry Pueri et Puellae Cantores Plocenses wspólnie wykonali ""Requiem"" Wolfganga Amadeusza Mozarta. Tym razem czeka nas wydarzenie wcale nie mniejszej skali: zabrzmią utwory ""Harmoniemesse"" i ""Insanae Et Vanae Curae"" Josepha Haydna oraz ""Hallelujah"" Georga Friedricha Haendla. Prócz wymienionych już płockich chórów, wystąpi Polska Orkiestra Radiowa dyrygowana przez Łukasza Borowicza i następujący soliści: Lesja Aleksiejeva (sopran), Natalija Kisła (mezzosopran), Rusłan Tańskij (tenor) i Dmytro Griszin (bas).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5230536.html","Premiera dla tych, którzy nie wyjechali","0
Tak o spektaklu mówi reżyserka ?Trzech sióstr?.","Wczoraj dyrekcja Teatru im. Mickiewicza zapowiedziała nową premierę - ""Trzy siostry"" Antoniego Czechowa w reżyserii Julii Wernio. Zobaczymy ją w sobotę na dużej scenie.

Scenografię zdominuje olbrzymia biała karuzela. Wokół niej poruszają się postaci dramatu. Ubrane są w kostiumy nawiązujące do Rosji końca XIX wieku, ale są ponadczasowe i ponadpaństwowe. - Pojawiają się mundury - mówiła na konferencji prasowej scenograf Elżbieta Wernio - ale nie ma dla nas znaczenia, jakie to wojska, z kim się idą bić... Tym bardziej, że u Czechowa szły bić do Polski.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23687755,nord-stream-2-z-zielonym-swiatlem-od-donalda-trumpa.html",Nord Stream 2 z zielonym światłem od Donalda Trumpa,"Trump, który kilka dni temu podczas szczytu NATO ostro skrytykował Niemcy za wspieranie projektu Nord Stream 2, po rozmowach w cztery oczy z Putinem nieco zmienił zdanie.","We wtorek w Berlinie przedstawiciele rządów Ukrainy, Rosji i Komisji Europejskiej rozmawiali o przyszłości tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę po 2019 r. Wtedy przestanie obowiązywać obecny kontrakt tranzytowy z Ukrainą, a Gazprom zamierza przerzucić eksport gazu na Zachód z ukraińskich gazociągów do nowej rury Nord Stream 2.
W przeddzień berlińskich negocjacji w Helsinkach odbył się szczyt prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina.
Trump, który kilka dni wcześniej podczas szczytu NATO ostro skrytykował Niemcy za wspieranie projektu Nord Stream 2, po rozmowach w cztery oczy z Putinem nieco zmienił zdanie.","17.07.2018, Waszyngton, protest 'Occupy Lafayette Park' pod Białym Domem. (Fot. Andrew Harnik / AP Photo)","Mnożą się kacapy na forum. Już nie tylko Rykała...-@@@-Ha ha, pisiory...-@@@-no i co zwolennicy pissu.Prezydent Tramp stoi murem za pissowskapolska bedzie nas zbroil i pomagal. A w rzeczywistosci pokazal gdzie jest miejsce pissu. Pierwszy kopniak juz piss otrzymal, jak smakowal, bolalo a to nie jedyny kopniak jeszcze dostaniecie i zobaczymy jak sie bedziecie cieszyc, w koncu lubicie byc kopani i sami sie o nie prosicie. A za gas z USA bedziecie placili trzy razy tyle co od ruskich.-@@@-""Jednocześnie [Rosjanie] będą robić, co się da, aby zacząć budowę Nord Streamu 2 - dodał Kobolew.""

NS2 jest w 80% gotowy, w 2019 roku przechodzi do eksploatacji. O jakim zaczeciu budowy mowil p.Kobolew?-@@@-Agent putina, trump, udowodnil po raz kolejny komu sluzy. A zarobi i tak dzieki piSSmanskim imbecylom przeplacajacym za bron i gaz!-@@@-Czyżby Prezydent USA pokazał nam środkowy palec ? w temacie rurociagu .....-@@@-Na miejscu Gazpromu uprzejmie podziękowałbym Ukrainie za jakąkolwiek dalszą współpracę :-)-@@@-Ukraina i Polska mają rację, jak to może być żeby sprzedający i kupujący gaz wybrali sobie dostawy bez ich pośrednictwa jakimś morskim rurociągiem.
Przecież Ukraina i Polska MUSZĄ zarabiać na dostawach gazu do Europy.
Muszą mieć możliwość przerwania dostaw kiedy albo Rosja, albo Europa nie będą ich słuchać.
Muszą mieć możliwość ustalania swoich taryf tranzytowych, które podniosą cenę gazu tak by nie był tańszy od amerykańskiego.
Otóż Europa i Rosja stwierdziły że nie MUSZĄ, że istnieje coś takiego jak swoboda obrotu gospodarczego, normy WTO, a Ameryka przeciwstawiając się NorthStream jawnie pokazuje światu w jakim poważaniu te normy ma."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3551207.html",Wicemarszałek protestuje w sprawie S8,"0
Arogancja Prawa i Sprawiedliwości sięgnęła już zenitu - tak Wojciech Olejniczak, wicemarszałek Sejmu (SLD), skomentował planowaną zmianę przebiegu drogi ekspresowej S8","Szef SLD w poniedziałek przyłączył się do protestu w sprawie S8 (Wrocław-Łódź-Warszawa). Przypomnijmy, że urzędnicy Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad jeszcze raz sprawdzają, który przebieg trasy jest lepszy: * przez Wieluń, Bełchatów i Piotrków czy * przez Sieradz, Zduńską Wolę, Łask, Pabianice i Łódź, mimo że od 2001 roku jest już zatwierdzony jej północny przebieg. Dla Łodzi przesunięcie drogi pod Piotrków stawia pod znakiem zapytania budowę zachodniej obwodnicy miasta (S14).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6311282,Szkoly_musza_uwazac__ile_wydaja__Bo_je_zamkna.html","Szkoły muszą uważać, ile wydają. Bo je zamkną","0
Rok na poprawę dali radni szkołom, które znalazły się pod finansową kreską. W ich obronie stanęło aż pięcioro posłów.","Zamknięcie groziło Gimnazjum nr 4 przy ul. Warszawskiej oraz podstawówkom nr 18 (ul. św. Barbary) i 20 (ul. Łukasińskiego). Według wyliczeń miejskiego wydziału edukacji ich utrzymanie jest zbyt kosztowne. W poniedziałek nad ich losem mieli debatować radni. Na sali sesyjnej urzędu miasta brakowało miejsc, bowiem obradom przysłuchiwali się nauczyciele, rodzice, a nawet uczniowie. Pojawili się także parlamentarzyści broniący szkół. Krzysztof Matyjaszczyk (SLD) przypominał o niefortunnym zlikwidowaniu przed kilkoma laty przedszkoli (teraz brakuje miejsc). Jadwiga Wiśniewska (PiS) pomysł likwidacji nazwała ""drogą donikąd"", a Izabela Leszczyna (PO) podkreślała, że szkoły nie potrzebują niczyjej litości, bo 40 mln zł, które miasto dokłada do 240 mln państwowych subwencji wcale nie jest tak wielką kwotą. Swoje kwestie wypowiedzieli także Szymon Giżyński (PiS) i Halina Rozpondek (PO). W końcu ktoś zaproponował, że może przerwać wystąpienia posłów: - To zbijanie kapitału politycznego, bo na sali są kamery kilku telewizji i prasa - komentowali radni w kuluarach.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14859300,_Mysle__ze_Jacek_jest_w_stanie_pomoc___Glos_za_prace.html","""Myślę, że Jacek jest w stanie pomóc."" Głos za pracę w KGHM?","247
Poseł Platformy Norbert Wojnarowski z Lubina oferował pomoc w znalezieniu pracy w KGHM jednemu z delegatów na zjazd regionalny dolnośląskich struktur partii w zamian za poparcie kandydatury eurodeputowanego Jacka Protasiewicza.","Tak wynika z fragmentów zapisów nagrania rozmowy Wojnarowskiego, które opublikował portal newsweek.pl .

Doszło do niej prawdopodobnie w przededniu sobotniego zjazdu dolnośląskiej PO (w drugim głosowaniu Protasiewicz pokonał Grzegorza Schetynę stosunkiem głosów 205 do 194).

Praca za poparcie?

Wojnarowski deklaruje się jako zwolennik Jacka Protasiewicza, mówi, że będzie na niego głosował, i pyta swojego rozmówcę, czy jest w stanie poprzeć kandydaturę eurodeputowanego.

Ale rozmowa dotyczy także pracy w jednej ze spółek KGHM, bo delegat mówi, że zabiega o to już od dłuższego czasu. Ma nawet pretensje do Wojnarowskiego, że ten już kiedyś obiecywał mu zatrudnienie, ale się z tego nie wywiązał.",,"W czym afera? Przecież właśnie po to ludzie zapisują się do partii? Wszystkich.-@@@-Dla mnie to szok. Delegat na zjazd i jeszcze nie ma całej rodziny zatrudnionej w KGHM? No chyba, że na prezesa startował.-@@@-Konkluzja jest jedna: krajem rządzi gó...-@@@-Jak patrzę na naszych rodzimych polityków szczególnie tych z PO. To marzy mi się ktoś taki jak marszałek Piłsudski. Prawdziwy mąż stanu. A nie kolejne zastępy ""fachowców od public relations"", którzy myślą, że Polska - to spółka z o.o.-@@@-Protasiewiczu wypadałoby zrezygnować.-@@@-znam Wojnarowskiego osobiscie, zonie zalatwil stolek dyrektorski w KGHM-ie, a posla zalatwil mu jego tatus. Typowy przyklad PO-wca: dba tylko o swoja rodzine, arogant, buc i zakochany w sobie pajac. Mam nadzieje ze widzimy poczatek konca jego kariery...-@@@-Nie darmo pokonany Schetyna wczoraj gdzieś podawali - nie w gazeta.pl - na pytanie czy ludzie Tuska nieczysto go pokonali odrzekł - spisane będą czyny i rozmowy, to wypłynie!!!-@@@-przecież tusk POkazał, jak korumpuje się politycznie ludzi.Przyjął do partii arukowicza i stworzył dla niego specjalnie POsadę d/ s pokrzywdzonych której to POsady już nie ma. arukowicza rzucił na odcinek naprawy służby zdrowia po chytrej babie z radomia.Nic więc dziwnego że ci pomniejsi też się korumpują wódz dał przykład."
"https://wyborcza.pl/1,95891,18751928,czy-jestesmy-gotowi-do-poswiecen-na-rzecz-drugiego-czlowieka.html","Czy jesteśmy gotowi do poświęceń na rzecz drugiego człowieka, nawet jeśli on tego nie doceni i nie podziękuje? [LIST]","W dyskusji o uchodźcach pytamy w kółko: ?Czy nam zaszkodzą?"". Odpowiedź jest prosta - nie będzie tak słodko, jak wrzeszczą obrońcy uchodźców. Nie będzie tak strasznie, jak wrzeszczą ich przeciwnicy.","Polub nas na Facebooku


Uprawnionym jest powiedzieć: ""Część nam zaszkodzi"", bez wnikania, jak bardzo oraz która część nam pomoże. I teraz możemy przejść do naprawdę istotnych pytań: jak mogą nam zaszkodzić uchodźcy, których nie przyjmiemy i deportujemy z powrotem na Bliski Wschód?

Odpowiedzmy: wyrośnie nam zdegenerowane pokolenie muzułmanów, którzy w biedzie i cierpieniu obozu dla uchodźców, będą o wiele podatniejsi na radykalizację. Ich radykalizacja spowoduje dalszą destabilizację Bliskiego Wschodu i stworzy realne zagrożenie dla Europy za 20 lat.

Wtedy zamiast siły roboczej mającej problemy z asymilacją, będziemy mieli armię terrorystów pamiętających, że zamknęliśmy drzwi przed ich matką, co umarła w obozie.

Będą stali na progu Europy, która się starzeje oraz biednieje, i przez to traci zdolności asymilowania imigrantów (a także traci zdolności obronne). I wtedy dopiero wizje o zalewie Europy się ziszczą.

W takim kontekście nie znajduję innego wyjścia dziś niż przyjmować. Bo jest szansa, że trzecie pokolenie imigrantów będzie miało już zeuropeizowane poglądy. Nie chcę myśleć, jak będzie wyglądało trzecie pokolenie uchodźców wychowane w obozach na pustyni.

A drugie pytanie: Czy jesteśmy w stanie znieść te szkody i sobie z nimi poradzić? Nie wiem, jak można nie wierzyć, że stara, mądra Europa z całym swoim potencjałem nie da sobie rady z nowymi problemami.

Uchodźcy to jest wyzwanie. Duże wyzwanie. Czy potrafimy podejmować wyzwania? Czy spoczęliśmy na laurach konsumpcjonizmu? Liczyliśmy na to, że Europa po wsze czasy będzie oazą pokoju, po tym jak (wybaczcie słownictwo) wyd...ła pół świata, które następnie miała głęboko przez pół wieku (oprócz ich surowców, kurortów wakacyjnych i taniej siły roboczej)?

I proszę nie mówić dziś, że to nie Polska - obecnie nie dzielimy odpowiedzialności z blokiem WNP a blokiem UE, gdyż to stąd dziś czerpiemy korzyści. Korzyści z ich czynów w przeszłości.

I ostatnie pytanie, a w zasadzie seria: Czy jesteśmy gotowi do poświęceń na rzecz drugiego człowieka, nawet jeżeli drugi człowiek tego nigdy nie doceni i nie podziękuje? To chyba jądro nauki Jezusa i bezwarunkowej miłości, do których dąży każda religia i każdy prąd duchowy. Czy możemy spojrzeć na imigrantów jak na dzieci potrzebujące pomocy? I czy szacunek dla innych ludzi, płynący czy to z religii, czy z zasad oświeconego humanizmu, ma jeszcze rację bytu w dzisiejszym świecie? Czy potrafimy wznieść się ponad nasze nigdy niezaspokojone potrzeby? Itd., itd.

Jak konkretnie możesz pomóc uchodźcom. CZYTAJ TUTAJ >>>
Z powodu wyjątkowo agresywnych treści propagujących przemoc, sprzecznych z prawem, wzywających do nienawiści rasowej, etnicznej i wyznaniowej zamykamy możliwość komentowania pod naszymi tekstami o uchodźcach.
Wygląda na to, że Zachód, a więc i Polska, nie wie, jak pomóc ofiarom wojny w Syrii. Nie rozumiemy, co tam się dzieje, boimy się islamskich terrorystów. Ale uchodźców jest coraz więcej. Ich problem sam się nie rozwiąże. Europa mówi, że przyjmie ich 100, może 200 tysięcy. Ilu może i powinna przyjąć Polska? Jak im pomóc? Jak ich przyjąć, żeby dobrze się u nas odnaleźli?
Pod adresem listy@wyborcza.pl czekamy na Wasze listy, podpisane imieniem i nazwiskiem, najciekawsze opinie opublikujemy w wydaniu papierowym ""Wyborczej"" i w internecie na Wyborcza.pl


Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Uchodźcy zmierzający do Szwecji przechodzą przez gminę Rodby w Danii (SCANPIX DENMARK / REUTERS / REUTERS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16667547,Adamowicz_o_Teatrze_Szekspirowskim___To_bardzo_wazna.html","Adamowicz o Teatrze Szekspirowskim: ""To bardzo ważna i potrzebna instytucja""","0
Moim zdaniem projekt włoskiego architekta Renato Rizziego jest nie tylko śmiały, ale i niezwykle efektowny - uważa Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska. - Jestem pewien, że jak już się do niego przyzwyczaimy, że jak już się wtopi w krajobraz, stanie się jedną z wizytówek Gdańska.","Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska

Gdański Teatr Szekspirowski budzi kontrowersje. Ale to bardzo ważna i potrzebna instytucja. Pozwoli na wykreowanie prestiżowej oferty kulturalnej, która ma szansę stać się wizytówką miasta Gdańska, regionu i kraju.

Pierwszą kontrowersją jest projekt architektoniczny. Słyszy się zarzuty, że to straszna bryła, ciężka i zasłaniająca Główne Miasto. Cóż, trudno dyskutować o gustach. Moim zdaniem projekt włoskiego architekta Renato Rizziego jest nie tylko śmiały, ale i niezwykle efektowny. Jestem pewien, że jak już się do niego przyzwyczaimy, że jak już się wtopi w krajobraz, stanie się jedną z wizytówek Gdańska.",Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (ŁUKASZ GŁOWALA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3084799.html",Galeria bydgoskich szopek,0,"Tradycja odwiedzania szopek w kościołach kultywowana jest w wielu bydgoskich rodzinach. Oto niektóre ze żłóbków, które można obejrzeć podczas kolędowania po świątyniach naszego miasta",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,18411062,jazz-z-rosyjska-nuta.html",Jazz z rosyjską nutą,"0
Sergiej Kriuczkow wystąpi w Sopocie z repertuarem Riverboat Ramblers.","Wywodzący się z Rosji artysta, który zakochał się najbardziej tradycyjnych odmianach muzyki jazzowej: swingu czy dixielandzie. Przez wiele lat współtworzył słynny zespół Riverboat Ramblers, który stał się sensacją takiego grania i z wielkim powodzeniem występował w całej Europie.

Dziś, w nieco mniejszym składzie, przypomina dni chwały swojego dawnego zespołu i prezentuje na koncertach najbardziej popularne standardy swoich ulubionych gatunków.

Piątek, 31 lipca, godz. 19.30, Pick & Roll Club, Sopot, Kamienna Góra 3-5, wstęp wolny.",Sergiej Kriuczkow (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,15840613,Nastolatki_bez_edukacji_seksualnej__A_gdy_ida_do_lekarza_.html","Nastolatki bez edukacji seksualnej. A gdy idą do lekarza, słyszą, że ""tylko chcą się seksić""","5
- To, że młodzież nie ma dziś edukacji seksualnej, jest obłudą ze strony dorosłych. Chowamy głowę w piasek i narażamy młodzież na niebezpieczeństwo - mówi wicemarszałkini Wanda Nowicka. Sejm zajmie się jej projektem zakładającym wprowadzanie do szkół ""wiedzy o seksualności człowieka"".","W czwartek posłowie przyjrzą się poselskiemu projektowi o edukacji seksualnej w szkołach. Zgłosiła go wicemarszałkini Sejmu Wanda Nowicka, a podpisali się pod nim posłowie SLD i Twojego Ruchu. Projekt przewiduje wprowadzenie do szkół podstawowych, gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych obowiązkowego przedmiotu ""wiedza o seksualności człowieka"".

- W sejmowej komisji edukacji ten projekt został odrzucony tylko ze względów ideologicznych, a nie merytorycznych - mówiła Nowicka na specjalnie zorganizowanej konferencji prasowej i pytała: - Kiedy wreszcie polscy uczniowie doczekają się odpowiedniej edukacji? Od pół roku słucham minister Joanny Kluzik-Rostkowskiej, która mówi o podręczniku do klas pierwszych. Chciałam jej przypomnieć, że edukacja w szkole trwa 12 lat.","Grupa Edukatorów Seksualnych ""Ponton"" Na zdjęciu propagują używanie prezerwatyw. (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta)","Polskie podejście do edukacji seksualnej to typowa, purytańska hipokryzja. Najbardziej chciałoby się zamieść problem pod dywan, i udawać, że go nie ma. A jak zdarzy się jakaś katastrofa i udawać się już nie da, wtedy zwali się wszystko na gender.-@@@-Edukacja seksualna w wykonaniu Kościoła przewiduje szybki ślub wyznaniowy i zamieszkanie w wielkim wielopokojowym mieszkaniu, gdzie młodzi spłodzą wielu nowych obywateli na chwałę Boga i Polski. Ładna bajka - komentarz o katolickiej edukacji?-@@@-Pozwolic na wszystko niech rodza dzieci bo jak dorosna (w wieku ponad 30 lat) beda sprawnie przeciwdzialac mozliwosci zajscia w ciaze. To jedyna szansa dla Polskiej demografii. Inaczej sami znikniemy z mapy swiata.-@@@-Czy w przededniu kanonizacji największego z wielkich, szefa wszystkich szefów, godzi się debatować o seksie?? W Polsce dzieci rodzą się w kapuście lub przynoszone są przez bociana, dlatego żadna edukacja seksowna nie jest młodzieży potrzebna. A teraz do pacierza!! Bezbożniki!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35803,7056749,Z_toru__wiedza__na_tor__umiejetnosci_.html",,"0
Wiedza, którą trzeba wkuwać na pamięć, niekończące się nudne wykłady nauczycieli - czy lekcje mają szansę się kiedyś zmienić? W ramach akcji ""Szkoła (nie) taka straszna"" przedstawiamy dziś osiem kompetencji kluczowych, które mogą zmienić polską szkołę.","Jeszcze kilka lat temu podstawówki w bieszczadzkiej Solinie miały słabe wyniki ze sprawdzianu. Teraz średnia gminy jest drugą na Podkarpaciu. Jak udało się to osiągnąć?

Zespół Szkół w Myczkowie, leżącym na terenie gminy Solina, postawił na rozwijanie u swoich uczniów kompetencji kluczowych. Tadeusz Preisner, nauczyciel fizyki, chemii, informatyki i techniki w ZS w Myczkowie, w szkole pracuje od ponad 30 lat. - Bywało tak, że uczyło się formułek, reguł i zasad. Efekt był taki, że uczeń je znał, ale nie potrafił wyjaśnić zjawisk, wytłumaczyć, skąd się biorą. Polscy uczniowie zawsze mieli bardzo dużą wiedzę, ale kiedy wchodzili w dorosłe życie, efektów tego nie było widać. A z umiejętnościami, które teraz staramy się kształcić, jest jak z jazdą na rowerze. Jak człowiek raz się tego nauczy, to nawet jeśli wsiądzie na rower po kilkudziesięciu latach, będzie umiał na nim jeździć - wyjaśnia i tłumaczy, że teraz środek ciężkości został przeniesiony z wiedzy na umiejętności. - Chodzi o to, by uczeń nie tylko znał wzór, ale gdy go zapomni, wiedział, gdzie go poszukać, by w różnych warunkach, z różnymi ludźmi, potrafił współpracować, korzystać z technologii informacyjnych, no i by umiał tymi informacjami się dzielić - tłumaczy Tadeusz Preisner.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35702,15069773,Reanimacja_jaru_Brzeznicy__Zobaczcie__jak_moze_wygladac.html","Reanimacja jaru Brzeźnicy. Zobaczcie, jak może wyglądać [POMYSŁY]","0
Nadrzeczne tarasy, Muzeum Rzeki Brzeźnicy, tereny do jazdy konnej, park linowy, tor rowerowy, miejsce do gry w paintballa... Urząd Miasta rozstrzygnął konkurs na koncepcję zagospodarowania jaru Brzeźnicy.","Jar zaczyna się w Trzepowie, biegnie przez skraj Osiedla Łukasiewicza, kończy się na Wiśle pomiędzy Winiarami i Skarpą. To obszar o powierzchni prawie 170 ha i długości ok. 7 km.

Rozmowy o jego ucywilizowaniu zaczęły się w maju ub.r., gdy prezydent Płocka podpisał z Ministerstwem Gospodarki umowę na dofinansowanie projektu ""Przygotowanie nowych terenów inwestycyjnych w Gminie Miasto - Płock"". Jednym z tych terenów był właśnie jar Brzeźnicy.

Latem tego roku miasto ogłosiło konkurs na koncepcję jego zagospodarowania.",U góry: jar Brzeźnicy dziś. Na dole: jar Brzeźnicy w przyszłości. Koncepcja Joanny Jaskułowskiej z Łodzi (Fot. Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5212914,Niemcy_wstawiaja_sie_za_Polska_w_Moskwie.html",,"0
Szef niemieckiego MSZ w imieniu Polski prosił wczoraj władze w Moskwie o otwarcie żeglugi przez Cieśninę Pilawską. To kolejny dowód na to, że w stosunkach Warszawy z Berlinem nastąpił przełom.","Informację potwierdziliśmy w niemieckich i polskich źródłach dyplomatycznych. Szef niemieckiej dyplomacji Frank Walter Steinmeier o rozmawiał podczas spotkania z ze swoim rosyjskim odpowiednikiem Segiejem Ławrowem oraz prawdopodobnie także z rosyjskim prezydentem Dymitrijem Miedwiediewem. Nie wiadomo, czy Steinmeier przekonał Rosjan, ale sam fakt, że pośredniczył w polskiej sprawie można uznać za przełom.

Spór o Cieśninę Pilawską toczy się od prawie 10 lat. Znajdująca się pod rosyjską kontrolą cieśnina, to jedyne połączenie Zalewu Wiślanego z Bałtykiem i zarazem jedyna droga morska do portu w Elblągu. Rosja kilka razy wstrzymywała na krótko ruch polskich statków, by w 2006 r. niespodziewanie zamknąć cieśninę na stałe. Rosjanie stwierdzili wówczas, że umowa regulująca przepływanie przez cieśninę przestała być ważna w chwili wejścia Polski do Unii Europejskiej. Uporu Rosji polskiej dyplomacji do tej pory nie udało się przełamać.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5471354,Wyprawa_od_Gryfina_po_Eberswalde.html",Wyprawa od Gryfina po Eberswalde,"0
Ukazał się pierwszy po wojnie przewodnik opisujący uroki doliny Odry po obu stronach granicy. - To wciąż niedoceniony turystycznie zakątek, a przecież tak blisko nas - mówią autorzy Małgorzata i Tomasz Dudowie","- Region ten kiedyś był jednością, rzeka łączyła tereny po wschodniej i zachodniej stronie. Mieszkańcy swobodnie przemieszczali się z jednej strony na drugą - mówi Tomasz Duda. - W wyniku podziału granic po II wojnie światowej te kontakty się urwały. Kilkunastogodzinne kolejki na granicy, zakaz przebywania w strefie nadgranicznej przez lata nie sprzyjały jednodniowym wypadom do sąsiadów. Od kiedy jednak Polska weszła do strefy Schengen, nic nie stoi na przeszkodzie, żeby tak jak niegdyś swobodnie poznawać nadodrzański krajobraz rozpościerający się na terenie dwóch krajów.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7150962,Inzynier_przypilnuje_przygotowan_do_reaktywacji_tramwajow.html",Inżynier przypilnuje przygotowań do reaktywacji tramwajów,"0
Miasto zapłaci 5 mln zł firmie, która szczegółowo opisze przebieg tras tramwajowych i będzie nadzorować ich budowę.","Ratusz wykonał kolejny krok przybliżający do reaktywacji tramwajów. - Rozstrzygnęliśmy przetarg na wybór inżyniera kontraktu - mówi Marek Malinowski, dyrektor wydziału obsługi funduszy europejskich Urzędu Miasta. Inżynier kontraktu to ekspert lub grupa fachowców, którzy w imieniu inwestora, w tym wypadku miasta, ma dopilnować inwestycji. Inżynier ma się m.in. zająć dotrzymaniem harmonogramu robót. Prace budowlane mają trwać od 2011 do 2013 r. Rekomendowana przez urzędników ratusza i firmę IMS z Krakowa trasa tramwaju ma się zaczynać przy ul. Janowicza-Witosa na Jarotach, dalej Sikorskiego, nową ul. Obiegową (ma być wybudowana od skrzyżowania ulic Sikorskiego i Pstrowskiego), za budynkiem sanepidu tramwaj skręcałby w ul. Żołnierską, potem w Kościuszki i dalej ul. Kościuszki do Dworca Głównego. Od tej trasy mają biec odgałęzienia: ulicą Tuwima do Kortowa, a także al. Piłsudskiego pod Wysoką Bramę.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,382543.html",Niemcy pomagają w Solcu,"0
Dary o wartości ponad 200 tys. marek niemieckich przekazali augsburscy ewangelicy poszkodowanym w powodzi w gminie Samborzec koło Sandomierza i w Solcu nad Wisłą","W akcji pośredniczy diakonia Kościoła ewangelicko-augsburskiego RP.

Dary są z Niemiec, a akcję pomocy koordynuje ks. Roman Pracki z ewangelicko-augsburskiej parafii św. Trójcy w Lublinie, obejmującej województwa lubelskie, świętokrzyskie i część mazowieckiego. Transport do Samborca dotarł w niedzielę, do Solca przyjedzie w środę.

Niemieccy luteranie przekazali po 2400 śpiworów i materacy (o wartości 135 tys. marek), 800 pompek do materacy (5 tys. DM), hermetycznie zamkniętą żywność (11,8 tys. DM), 6 tys. litrów bakteriobójczego koncentratu (35 tys. DM), 10 tys. worków na śmieci (7 tys. DM), 1200 par rękawic gumowych (4,4 tys. DM) i 2400 par kaloszy różnych rozmiarów (30 tys. DM).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4656573.html",,"0
Imienna miesięczna sieciówka ma kosztować aż 96 zł. Bilet jednorazowy na 10 minut - 1,50 zł. Od kiedy? Od lutego 2008 roku","Projekt uchwały trafił już do konsultacji między związkami zawodowymi działającymi w MPK. W grudniu, być może nawet na nadzwyczajnej sesji, mają się nim zająć radni.

To już drugie w tym roku podejście do podwyżek cen biletów na autobusy i tramwaje. Wiosną MPK alarmowało, że jeśli wpływy z biletów nie będą większe, w budżecie firmy powstanie 30-milionowa dziura. Przewoźnik tłumaczył, że wzrosły ceny paliw, energii, dodatkowo trzeba odnawiać tabor. Tymczasem przez ostatnich kilka lat ceny biletów w Poznaniu prawie stały. Cena najbardziej popularnej miesięcznej sieciówki imiennej od trzech lat wynosi 65 zł. W innych dużych miastach pasażerowie płacą już za sieciówkę ok. 90-100 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17429349,Komorowski__Najwazniejsze__jak_sama_Ukraina_ocenia.html","Komorowski: Najważniejsze, jak sama Ukraina ocenia sytuację na froncie","14
- Najważniejsze, jak sytuację na froncie ocenią kraje, które podpisały porozumienie mińskie. A zwłaszcza Ukraina - mówił po posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Bronisław Komorowski.","Jak powiedział Komorowski na briefingu prasowym, tematem posiedzenia RBN były przygotowania Polski do szczytu NATO w Warszawie w 2016 roku. - Dla nas będzie to bardzo istotny szczyt, bo pozwalający także na potwierdzenia roli Polski jako wiarygodnego sojusznika i partnera w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego - podkreślił. Zaznaczył, że rada spotkała się w pełnym składzie - za wyjątkiem przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości. Jego zdaniem ""potrzeba zachowania umiaru w kwestiach dystansowania się od polityki państwa polskiego"".",Bronisław Komorowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Cóż, zostają wam rozmowy we własnym gronie, na zrozumienie Europy nie macie co liczyć. Możecie klepać się po plecach jacy to jesteśmy ważni i jak się z nami liczą. Prawda jest niestety zgoła inna, uznano nas za nieodpowiedzialnego warchoła i odsunięto od wszelkich decyzji w ramach UE, w części polityki wschodniej. Trzeba przyznać że zapracowaliśmy sobie na taką ocenę.-@@@-Przecież to główny mąciciel i orędownik militaryzacji ! Bezczelność, alzheimer i obłuda nie znają granic pałaców!-@@@-Moze tak bys myslal o polsce a nie o piniedzach panie Bredzislawie Albo Polacy zmondrzejecie albo dalej beda rzedzic nami ci antypolscy komunisci!!! Trzeba sie-@@@-Prezydent mówi ""Polska jest krajem relatywnie bezpiecznym"", bo jako odpowiedzialna głowa państwa tak mówić musi ale wszyscy powinni wziąć doopy w troki i zacząć modernizować zaplecze techniczne WP. Praktyczny brak systemów obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej sprawia, że cała nasza armia to tylko mięso armatnie (rakietowe). I nie jakieś terminy na 2022 ale już!-@@@-Tylko ślepcy nie dostrzegają jeszcze , że tzw. ""Europa"" jest już tworem zgniłym, kompletnie zdegenerowanym. W starciu z agresywnym rosyjskim imperializmem ""Europa"" nie ma już najmniejszych szans. Dziś Ukraina; jutro kraje nadbałtyckie; w kolejności: Łotwa, Estonia, Litwa. Następnie (po ""załatwieniu"" ""sprawy"" Ukrainy) przyjdzie czas na ""Naddniestrzańską Republikę Mołdawską"". Polska zaś, choć obecnie nie jest bezpośrednim celem agresywnego imperializmu rosyjskiego, stanie się nim po likwidacji (lub całkowitym podporządkowaniu Rosji) Ukrainy i w konsekwencji aneksji NRM.-@@@-straszyć wojną z pewnością nie powinni politycy. im przysługuje pewien 'umiar', o ile nie będzie miał zabarwienia uległości. natomiast ja sobie będę dalej straszył wojną, bo uważam, że skoro leją mojego sąsiada, to za chwilę mogą lać mnie. i jakoś mi do tego nie śpieszno. sytuacja etniczna na całym wschodzie polskiej granicy jest na tyle zagmatwana, że sama w sobie stanowi pewien problem. jeśli to tego dołożyć rosyjską konsekwentną politykę destabilizacji krajów ościennych, to nie trudno o następną Bośnię w Estonii lub na Litwie. Rosja jest niebezpieczna właśnie przez to, że kojarzy mi się tylko z destabilizacją sąsiadów. ta destabilizacja nie leży zupełnie w interesie Rosji, ale .... kto rozmawia serio o interesach kraju rządzonego przez chorych na głowę....?-@@@-Najśmieszniejsi są różni doktorzy nauk, niby analitycy, którym hormony jeszcze mocno lasują mózg więc żądają niemalże pójścia na wojnę do Donbasu, Przy okazji bezmyślnie i bezczelnie krytykują rząd i prezydenta. Lodu na głowę!-@@@-Panowie!!! POLSKA pisze się z dużej! 6-ty akapit z dołu. Ja nie będę tego powtarzał. Kto wam w ogóle sprawdza teksty?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,23830240,pierwsza-kadra-jerzego-brzeczka-sa-niespodzianki.html",Pierwsza kadra Jerzego Brzęczka. Są niespodzianki,"Jerzy Brzęczek pracę z kadrą zaczął od niespodzianek. Na mecze z Włochami i Irlandią nie zabrał Michała Pazdana i Kamila Grosickiego, którzy byli twarzami reprezentacji Adama Nawałki","Z Włochami (7 września, Bolonia) polscy piłkarze zainaugurują pierwszą edycję Ligi Narodów, z Irlandią (11 września, Wrocław) zagrają towarzysko. Będą to pierwsze mecze reprezentacji po przegranych mistrzostwach świata w Rosji i pierwsze sprawdziany nowego selekcjonera.
Pierwsza kadra Jerzego Brzęczka
Brzęczek zaczął pracę od niespodzianek, bo zrezygnował z dwóch zawodników, którzy należeli do najważniejszych zawodników zespołu Adama Nawałki. Pazdan podczas Euro 2016 wyrósł na ulubieńca kibiców, z Kamilem Glikiem miesiącami tworzył galowy środek obrony reprezentacji. Grosicki był kluczowym piłkarzem drużyny Nawałki w ofensywie. Pod poprzednim selekcjonerem strzelił 12 goli, miał 16 asyst. Bardziej wydajny w reprezentacji przez ostatnie pięć lat był tylko Robert Lewandowski.",Jerzy Brzęczek w poniedziałek ogłosił kadrę na mecze z Włochami i Irlandią (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Co do większości nie mam zdania, ale Błaszczykowskiemu dałbym odpocząć..."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1605658.html",Dzieci z Korei tańczą na zielonogórskim deptaku,"0
Afrykański upał oraz orientalne zespoły królowały w niedzielę na zielonogórskim deptaku. W tanecznej oprawie rozpoczął się Międzynarodowy Dziecięcy Festiwal Folkloru.","Przez tydzień w całym województwie będziemy mogli zobaczyć grupy z Gruzji, Czech, Korei Południowej, Niemiec, Szkocji, Litwy, Rosji, Serbii oraz Polski. Koreański zespół Cho Sun Hee Dance Company (Tańczące słońce) istniejący ponad 10 lat prezentuje taniec Sa-mul-nol-i. Tancerze odwiedzili Polskę po raz pierwszy, w Europie występowali m.in. w Niemczech, Hiszpanii, a w zeszłym roku byli w Holandii. Młodsza grupa zaprezentuje taniec Kok-du-gaksi.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24031978,nowy-dom-buduje-sie-w-miejscu-drewnianej-rudery-pani-krystyna.html","Nowy dom buduje się w miejscu drewnianej rudery. Pani Krystyna z niepełnosprawnym synem dziękują ""aniołom""","- Codziennie modlę się za dobrych ludzi, którzy mi pomogli. Mnie się teraz chce żyć, śmiać się, płakać z radości - mówi Krystyna Kielar z Jodłówki, mama niepełnosprawnego 25-letniego Kamila. Z drewnianej chałupki przenieśli się do mieszkania socjalnego, nowy dom jest w budowie. - Pomogli mi obcy ludzie, moi ""aniołowie"". Rodzina, sołtys, ksiądz proboszcz do tej pory nie przyszli, nie spytali, jak nam się żyje - dodaje kobieta.","– Aż się chce żyć – raz po raz powtarza pani Krystyna.
Kiedy odwiedziłam ją po raz pierwszy w maju br., na miejscu zastałam mizerną, drewnianą chałupkę. Dom wyglądał, jakby lada chwila miał się zawalić. Dziurawy dach. Spróchniałe deski. W środku nie było lepiej: zacieki na suficie, pleśń i grzyb, wilgoć unosząca się w powietrzu. Wanna w kuchni, toalety brak, tylko wychodek przed domem. Obraz nędzy i rozpaczy.
Dziś trudno mi rozpoznać to miejsce, choć do końcowego efektu jeszcze daleka droga. Zamiast chałupy – plac budowy nowego domu. Budynek powoli nabiera kształtów, w czasie tygodnia robotnicy zdążyli już wybudować ściany parteru.",Krystyna Kielar z Jodłówki (GRZEGORZ BUKAŁA),"ma takie same odczucia jak NoCoTy. Juz za chwilę będzie problem jak ona po tych schodach tego syna wniesie/sama ma wejść, piwnica za kupę kasy której za chwlę nie będzie w stanie używać... Bez ładu, składu, zamiast dopasowany do potrzeb parterowy budynek z udogodnieniami dla niepełnosprawnych/z dobrymi instalacjami, dobrze docieplony itd
ech..-@@@-Fajnie, tylko po co samotnej kobiecie z niepełnosprawnym synem, tak wielki dom, do tego podpiwniczony i piętrowy? A nie można było za te pieniądze parterowy, z salonem, z sypialnią dla mamy i syna, kuchnią i dużą łazienką, ze wszystkimi udogodnieniami dla osoby niepełnosprawnej? Czy wszyscy pomagający wzięli pod uwagę że ten dom trzeba będzie utrzymać, ogrzać? Z 1400zł zasiłku będzie trudno a opieka społeczna i ksiądz to już teraz na pewno nie pomogą.
Trzymam kciuki!-@@@-Piętrowy dom dla niepełnosprawnego ruchowo...? Cztery pokoje na piętrze? Fajnie, tylko czy na utrzymanie i ogrzanie (!) tego wszystkiego też będą comiesięczne zbiórki?"
"https://wyborcza.pl/1,155290,6596421,Jak_jeszcze_ratowac_gospodarczy_silnik_.html",Jak jeszcze ratować gospodarczy silnik?,"0
Bankowcy domagają się od państwa gwarancji kredytowych, mniejszych obciążeń od lokat i kredytów. Straszą, że bez tego zabraknie im pieniędzy na kredyty. Rząd powinien pójść krok dalej: usprawnić prawo upadłościowe i ułatwić łączenie firm. Dopiero wtedy pieniądze dosypane bankom nie będą zmarnowane.","Bankowcy narzekają, że kończą im się pieniądze na udzielanie kredytów. I błagają o pomoc rząd, Komisję Nadzoru Finansowego, bank centralny. - Jeśli nic nie zrobicie, będziemy musieli zamknąć kramik z kredytami - straszą. Żalą się, że zdarli już zelówki w butach, chodząc po prośbie do rządzących, a nic nie załatwili.

Zagrożenie, o którym mówią bankowcy, nie jest zmyślone. Strumień pożyczek płynących do gospodarki jest wątły. Wartość kredytów udzielonych w tym roku osobom prywatnym jest o połowę niższa od ubiegłorocznej. Zadłużenie przedsiębiorców w bankach w ogóle przestało rosnąć, co oznacza, że jedynie odnawiają one stare linie kredytowe, nie udzielając firmom nowych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22918000,posmiejmy-sie-z-arabow-i-gejow-do-kotleta-restauracja-umila.html",Pośmiejmy się z Arabów i gejów do kotleta. Restauracja umila czas dowcipami. Nie wszystkim jest do śmiechu [KOMENTARZ KARPIESZUKA],"Przepraszanie mnie za negatywne emocje to coś w duchu przepraszania świadków pobicia, że musieli oglądać, jak typ dostaje manto za wygląd, mówienie w obcym języku czy noszenie nieprawilnych ciuchów - pisze Paweł Sajewicz.","Dowcipy o gejach i Arabach uprawiających seks z owcami można znaleźć w menu restauracji Pikanteria na Saskiej Kępie. – To oswajanie mowy nienawiści – uważa klient knajpy.
Żarty o żonie idiotce, „pedałach” i „ciotach”
Restauracja Pikanteria postanowiła umilić czas klientom, którzy czekają na zamówione dania. Na ostatniej stronie menu znajduje się zestaw dowcipów. Nazwa knajpy w końcu zobowiązuje. Ktoś chyba nie do końca jednak przemyślał sprawę. Apetytu nie wzmocni raczej taki żart: „W XI w. Arabowie wymyślili prezerwatywę, wkładając penisa w jelito grube owcy. W XIX w. Francuzi znacząco udoskonalili ten wynalazek poprzez uprzednie wyjęcie jelita grubego z owcy”.",Menu restauracji Pikanteria - strona z dowcipami (fot. Paweł Sajewicz),"Żaden z tych dowcipów nie jest śmieszny, a ich wulgarność jest zupełnie zbędna. Czy do tego przybytku nigdy nie przychodzą rodziny z dziećmi? Ogólnie, współczuję kierownictwu poziomu intelektualnego.-@@@-Ten lokal jest dla mnie skreślony!-@@@-""W e-mailu do restauracji napisał, dlaczego te dowcipy mu się nie podobają, i poprosił o ich usunięcie. ""

Nie podoba mi się ten artykuł. Proszę go usunąć.

Ktoś chyba ma problem z rozumieniem żartu. Na tym często polegają żarty, że ""dowala się"" każdemu komu chce. Nikt nie musi się śmiać, ktoś może czuć się urażony, ale na tym polegają żarty. Że się śmiejemy z Polaków, Rusków, Niemców, Czechów, grubych, chudych, rudych, kobiet, homoseksualistów, heteryków, blondynek, sołtysów, milicjantów, hydraulików.

Ja tam nie pójdę, bo mnie to nie bawi. Ale nie można nikomu zabraniać opowiadać, publikować żartów!!!-@@@-Poczucie humoru siegajace poziomem wyzej niz talia - nie jest rozpowszechnione.-@@@-Taka jest właśnie Polska: przaśna nie rozumie tej politkorektnej , a ta politkorektna gardzi przaśną.-@@@-to trzeba tak wychowywać i kształcić ludzi, żeby wiedzieli co to język nienawiści i że należy go odrzucać i zwalczać miłością. Temat rzeka i dużo by dywagować, ale człowiek inteligentny, nauczony poszerzać a nie zamykać horyzonty, nie da się łatwo zindoktrynować, zmanipulować czy ""przekabacić""-@@@-Fajnie że aż 3 razy umieściliście dowcip o owcy: na zdjęciu, potem jeszcze raz w powiększeniu, ale na wypadek gdyby ktoś ciągle jeszcze nie zauważył, powtarzacie w tekście.-@@@-I jeszcze doliczają serwis!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1168753.html",Złapani na granicy,"0
23 nielegalnych imigrantów z Azji zatrzymali funkcjonariusze z Nadbużańskiego Oddziału Straży Granicznej","18 obywateli Indii i pięciu Chin przekroczyło granicę w nocy z soboty na niedzielę w okolicy Kryłowa. Wiek Azjatów: 20-30 lat. W grupie była jedna kobieta. Po polskiej stronie granicy czekała na nich furgonetka. Kiedy do akcji wkroczyli strażnicy z NOSG, pojazd ruszył. Imigrant, który wypadł z furgonetki, trafił do szpitala. Pogranicznicy zatrzymali również czterech Polaków podejrzanych o udział w przerzucie imigrantów przez ""zieloną granicę"".

W tym roku Nadbużański Oddział Straży Granicznej zatrzymał już około 400 nielegalnych imigrantów. Tymczasem przez cały 2001 rok ujęto ich 296 (o dwie trzecie więcej niż w 2000 r.).",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25008653,drugie-zycie-dla-chemika-w-poprzek-boiska.html",Drugie życie dla bydgoskiego Chemika [W poprzek boiska],"Reanimacja powinna się zawsze rozpocząć od oceny stanu świadomości poszkodowanego. Trzeba więc delikatnie ofiarę potrząsnąć i zapytać głośno, czy wszystko w porządku. Reanimacja siatkarskiego klubu Chemik Bydgoszcz miała taki właśnie początek.","Potrząsany i dopytywany o samopoczucie delikwent dość dziarsko jednak odpowiadał, że właściwie jest nieźle. Czuje się wprawdzie może nie do końca zdrów, ale wstanie z pewnością i jeszcze sobie poskacze żwawo. Na szczęście ratownicy ze Stowarzyszenia „Bydgoska Siatkówka” razem z przedstawicielami ratusza nie uwierzyli, że można poszkodowanego Chemika pozostawić samemu sobie.
Wzięli się za reanimowanie. Odgięli i unieśli mu głowę, aby powietrze zaczęło docierać do mózgu i wróciła jasna ocena sytuacji. A potem rozpoczęli uciskanie klatki piersiowej i sztuczne oddychanie.",Mecz Chemik Bydgoszcz - Jastrzębski Węgiel (GRAŻYNA MARKS),
"http://wyborcza.pl/1,150481,19501659,porozmawiajmy-o-mediach-publicznych.html",Porozmawiajmy o mediach publicznych,"0
Zapraszamy na otwarte spotkanie z dziennikarkami dziennikarzami: Katarzyną Janowską, Karoliną Lewicką, Kamilem Dąbrową, Piotrem Kraśką i Tomaszem Lisem. Spotkanie poprowadzi Jarosław Kurski","Zapraszamy do rejestracji na spotkanie: porozmawiajmyomediach.evenea.pl/

Tuż przed Nowym Rokiem PiS błyskawicznie przegłosował nowelizację ustawy medialnej, która umożliwiła wymianę władz w TVP i Polskim Radiu. W mediach publicznych zaczęła się fala zwolnień. Z pracą musieli pożegnać się już m.in. dotychczasowy szef ""Wiadomości"" TVP Piotr Kraśko, dyrektor radiowej Jedynki Kamil Dąbrowa czy Programu 3 Polskiego Radia - Magdalena Jethon. Zwolniono dziennikarzy politycznych: Hannę Lis, Justynę Dobrosz-Oracz, Beatę Tadlę. O krótkiej liście osób, które ""znikną z ekranu"", wiceminister kultury odpowiedzialny za PiS-owską reformę mediów publicznych Krzysztof Czabański mówił zresztą jeszcze przed wyborami. PiS zapowiada, że to dopiero początek, i przygotowuje kolejną nowelizację, która ma przekształcić media publiczne w narodowe.","Karolina Lewicka, Katarzyna Janowska, Kamil Dąbrowa, Piotr Kraśko i Tomasz Lis (GW)",
"http://wyborcza.pl/7,134835,20889354,jean-bernard-raimond-6-02-1926-7-03-2016.html",Jean-Bernard Raimond (6.02.1926 - 7.03.2016),0,"Minister spraw zagranicznych Francji w latach 1986-88, był ambasadorem w Polsce w latach 1982-85. Zanim kilka lat później objął placówkę w Watykanie, właśnie u nas zrozumiał siłę „słowiańskiego papieża”.
Jean-Bernard Raimond był także pod wrażeniem imponującej mobilizacji polskiego społeczeństwa podczas pielgrzymki Ojca Świętego w czerwcu 1983 r.
Jako ambasador dbał o kontakty z opozycją. Według notatki ówczesnej Służby Bezpieczeństwa większość tych, których przyjmował w swej rezydencji, rekrutowała się spośród powiązanych „z wrogimi ugrupowaniami lub prowadzącymi działalność opozycyjną”.",Fot. 123RF,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23350465,polonez-koncerty-kiermasze-pokazy-dzis-w-rzeszowie-swieto.html","Polonez, koncerty, kiermasze, pokazy. Dziś w Rzeszowie Święto Paniagi [PROGRAM]","Święto Paniagi rozpocznie się w samo południe, tradycyjnie polonezem na ul. 3 Maja. W barwnym korowodzie weźmie udział ponad 370 tancerzy z 24 grup tanecznych.","W centrum Rzeszowa ustawione są już cztery sceny. – Pierwsza z nich jest przy kościele farnym, druga przy fontannie multimedialnej, trzecia na Rynku, czwarta na dziedzińcu budynku Radia Rzeszów. Wiele atrakcji będzie oczywiście także na samej ul. 3 Maja, w fosie zamku Lubomirskich i na al. Lubomirskich. Każdy znajdzie coś dla siebie. Zapraszamy – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Szczegółowy program 15. Święta Paniagi
Scena przy kościele farnym
12-12.10 – oficjalne rozpoczęcie 15. Święta Paniagi przez prezydenta miasta Rzeszowa",Święto Paniagi rozpocznie się polonezem (JERZY CHABA),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22428791,wybory-w-niemczech-ostateczne-wyniki-glosowania-do-bundestagu.html",Wybory w Niemczech - ostateczne wyniki głosowania do Bundestagu,"W niemieckich wyborach do Bundestagu zwyciężyła współrządząca od 12 lat krajem koalicja CDU/CSU z 33-proc. poparciem. Drudzy byli socjaldemokraci z SPD - z zaledwie 20 proc. głosów osiągnęli najgorszy wynik w swojej historii. Z sukcesu cieszy się też AfD - pierwszy raz od wojny radykalnie prawicowa partia weszła do niemieckiego parlamentu z aż 12,5 proc. poparcia.","to będzie prawdopodobnie ostatnia kadencja Angeli Merkel jako kanclerza Niemiec - przewiduje Bartosz T. Wieliński
straty w poparciu dla CDU/CSU, rozpad rządzącej wielkiej koalicji i sukces AfD to efekt wpuszczenia do Niemiec fali uchodźców w 2015 r.
najbardziej prawdopodobną koalicją jest tzw. jamajka, czyli sojusz CDU/CSU z liberałami z FDP i Zielonymi
AfD jest najsilniejsza na terenach dawnej NRD
Oficjalne wyniki wyborów do Bundestagu BIQdata
Niemcy w wyborach oddają dwa głosy. Pierwszy na kandydata ze swojego jednomandatowego okręgu wyborczego. W całym kraju jest 299 takich okręgów. Wybory w nich odbywają się według ordynacji większościowej. W ten sposób wybiera się połowę posłów. Drugi głos oddają na listę krajową wybranej partii. Osobne listy rejestruje się w każdym z 16 landów. W ten sposób wybiera się drugą połowę Bundestagu. Liczba posłów to minimum 598, ale może być ich więcej. W sytuacji, kiedy partia zdobędzie więcej mandatów dzięki głosom w jednomandatowych okręgach niż dzięki głosom z list krajowych, liczbę tych mandatów się wyrównuje. W odchodzącym Bundestagu takich dodatkowych mandatów było aż 32, w obecnym - 111. Łącznie deputowanych będzie więc aż 709.
CDU wraz siostrzaną CSU największe poparcie miały na południu i w centrum kraju. SPD: w Hesji, Saksonii Dolnej i Nadrenii Północnej-Westfalii. Z kolei AfD w okręgach wyborczych przy granicy z Polską zebrała nawet jedną trzecią poparcia. W okręgu Sächsische Schweiz-Osterzgebirge było to niemal 37,5 proc. poparcia. Zaskoczeniem może więc być decyzja Frauke Petry, współprzewodniczącej partii, o odejściu z ugrupowania i zostaniu posłanką niezależną.
Berlin to tradycyjnie lewicowe miasto - w bezpośrednim głosowaniu w okręgach większość mandatów zdobyły tam SPD i Lewica (Die Linke). Po jedyny bezpośredni mandat sięgnęła tam Canan Bayram z Zielonych.
Liberalna FDP, mimo że nie wygrała w żadnym okręgu ani w pierwszym, ani w drugim głosowaniu, to również osiągnęła sukces. Wraca do Bundestagu po czterech latach poza nim - i to z niemal 11-proc. poparciem, dzięki któremu będzie miała 80 deputowanych.
Bundestag BIQdata
Co nas czeka po wyborach?  Potencjalnych koalicji jest kilka, ale najbardziej prawdopodobna jest tzw. koalicja jamajska w składzie: CDU/CSU, FDP i Zieloni.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20263830,w-pis-nie-ma-sprawy-macierewicza-sa-obowiazujace-przekazy.html","W PiS nie ma sprawy Macierewicza - są obowiązujące przekazy. ""Antek wszystko wyjaśnił""","116
Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego niechętnie rozmawiają o artykule ""Wyborczej"" na temat powiązań szefa MON Antoniego Macierewicza z Robertem Jerzym Luśnią - agentem peerelowskiej bezpieki. Dostali przekaz z centrali, że to nagonka na rząd PiS","ANTONI MACIEREWICZ, JEGO FIRMA I JEGO TW, CZYLI CZEGO NIE WIEMY O POGROMCY ""UKŁADU"". Dziennikarskie śledztwo ""Wyborczej"">>>

W przekazach dniach, które dostali politycy PiS już po publikacji ""Wyborczej"", są propozycje, jak mają komentować artykuł. Po pierwsze, że to atak ""Wyborczej"" na ministra Macierewicza, po drugie, że rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz jednoznacznie skomentował sprawę i nie ma potrzeby, by do niej wracać. I że to element nagonki, którą redakcja ""Wyborczej"" prowadzi na rząd PiS i dlatego publikuje plotki oraz insynuacje.",Antoni Macierewicz (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Bochenek schował się do myślę dziury i nie odważy się więcej pokazywać dziennikarzom.-@@@-A punktowac pismaków przecież to odpowiedzi na 3 zarzuty i tak metne a pozostałe 10 znaków zapytania? Co to za spółka Medinvest na co poszly pieniądze z Herbapolu do Głosu itd.-@@@-A tymczasem to Wałęsę przeczołgali ...Ludzie Wyborczej nie dajmy się ogłupić już tak do końca.Nie pozwólmy, żeby sprawie Macierewicza pisiaki ukręciły łeb.Już wczoraj tego słuchałam i mało mnie szlag nie trafił,a już dzisiaj czytam że pisiaki nabierają wody w usta...Ratunku!!!!-@@@-I on miał czelność oskarżać innych.Ohyda.Pis to sama obłuda Wymieniono wiele osób aby obsadzić stanowiska osobami o podejrzanej przeszłości.-@@@-Gratulacje dla całej redakcji GW i szczególnie dla pana Piątka.-@@@-Zawsze najbardziej podejrzanym jest ten, który najgłośniej krzyczy ""łapać złodzieja"".-@@@-Dwie tezy na drugie śniadanie: 1) To dopiero początek. Jest cała masa dziwow które czekają na wyjaśnienie. Np jak doszło do afery SKOK Wołomin? Wiadomo, ze Biereecki kontrolował cały ten biznes i dostanie sie do środka wymagało jego akceptacji. Jak się stary ubek załapał na te konfitury i czemu był tak długo tolerowany mimo ewidentnego złodziejstwa. Barany kaczyńskiego stosują broń teczkową w walce ze swoimi przeciwnikami politycznymi, czemu nie mieli by jej stosować w rozgrywkach wewnętrznych? 2) Kaczyński jest na fali wiec walka o wpływy w jego szeregach musi się nasilać. Wizja rządzenia przez dziesięciolecia, nadzieja na totalitarny system pozwalający stać na świeczniku i obrasyać w piórka bez trudów związanych z wyborami etc musi podniecać. Kto sie teraz załapie będzie się pławił w rozkoszach do śmierci. Trzeba eliminować przeciwników. Pod pozorami oczyszczania szeregów. Ale są też w stadzie baranów Kaczyńskiego ludzie przerażeni perspektywą dyktatury i ci też mogą sięgnąć po teczki. I entuzjaści i przerażeni mają pewnie na celowniku tych samych prominentów, Maciarewicza,Kurskiego, Ziobrę, Waszykowskiego, Becię. Jezeli wizja Polski sterowanej z podziemia przez byłych oficerow prowadzących którzy w odpopwiednim momencie wyczyścili archiwa z kwitów na wybranych tw jest prawdziwa, a może być, to nie było by dla oficerów prowadzących żadnego sensu, żeby zbierać materiały i utrzymywać w posłuszeństwie przedstawicieli tylko jednej politycznej strony. Wrecz przeciwnie, w ich interesie było i jest infiltrowanie wszystkich nurtów politycznych. W tym wszelkich narodowców, patriotów, kleru, bliźniaków i faszystów. Ostatnie 27 lat to był czas względnej równowagi, trwały manewry po obu stronach frontu ale przestrzegano w miarę zawieszenia broni. Kaczyński ten subtelny stan równowagi zaburza, obiecuje go wywrócić nawet. To się musi skończyć uruchomieniem arsenałów które na taką właśnie okazją mieli różni ludzie zamelinowane. Bedą puszczane bąki nie wiadomo przez kogo a opozycja będzie te smrody rozdmuchiwać z rozkoszą. I kilku, nastu, więcej wiernych pretorian Kaczyńskiego zostanie strąconych do otchłani. Żeby przywrócić stan wzglednej równowagi sprzed kaczyńskiego zwycięstwa.-@@@-Mam nadzieje, ze tym agentem spiochem zajmie sie NATO. Co do obecnych nierzadnikow Polski zludzen nie mam - degeneraci najwieksi w naszej historii - CRIMINAL MINDS, ruskie wtyczki, korzenie maja zza Buga glownie, poubeckie syny."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7590952,Idziemy_do_miasta.html",Idziemy do miasta,"0
Jak ktoś mówił ""Idę do miasta"" albo ""Idę na zakupy"", wiadomo było, że będzie i na Jagiellońskiej","Ulice szerokie, słoneczne. Słońce gra na gzymsach. Poprawia humor. Do wnętrz długo dociera naturalne światło. Wtedy plac jest piękny. Serce miasta.

Z dachu

Plac Zamenhofa. Niby taki ruchliwy, centrum miasta, nie ma gdzie zaparkować. W szczycie stoisz w korku. A z góry nawet ten harmider ma jakiś porządek. Na dachu jest spokój.

Artur Miśkiewicz, 43-letni mistrz kominiarski, lubi na okolicę pl. Zamenhofa patrzeć z góry. Widzi ulice gwiaździsto zmierzające do następnych placów. Pustawy deptak. Swój zakład przy ul. Rayskiego. Od 1948 r. była to Spółdzielnia Kominiarska. Miśkiewicz objął zakład 18 lat temu, gdy koledzy namówili go na zmianę zawodu.","Jan Andrzejewski szyje wyłącznie męskie garnitury. I to nie każdemu, bo da radę najwyżej jeden miesięcznie. A tu chcieliby adwokaci, notariusze, lekarze, stali klienci z Berlina. Ręczna robota (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7069059,Jarmolinski__Nie_mam_zalu_do_prezydenta.html",Jarmoliński: Nie mam żalu do prezydenta,"0
- Powinienem pewnie być zgorzkniały, poobijany, a ja ciągle mam dużo optymizmu. Lekarze są mocni psychicznie - Tomasz Jarmoliński, wiceprezydent Szczecina, który podał się do dymisji, opowiada o kulisach pracy w urzędzie.","Jarmoliński we wtorek przestał pełnić funkcję. Do czasu powołania nowego zastępcy, jego obowiązki przejęła wiceprezydent Elżbieta Masojć.

Rozmowa z Tomaszem Jarmolińskim

Monika Adamowska: - Trzy lata temu postawił pan na szalę reputację lekarza i został politykiem, wiceprezydentem miasta. Warto było?

Tomasz Jarmoliński: - Warto. Możliwości działania na rzecz ludzi, które daje praca na tym stanowisku, są olbrzymie, trzeba tylko je dobrze wykorzystać.

Dla mnie polityczna droga zaczęła się w roku 80. Jako licealny pierwszoklasista przeszedłem wtedy przyspieszoną edukację społeczną. Moim idolem był Jacek Kuroń, jego idea społeczeństwa obywatelskiego pozwoliła mi przetrwać stan wojenny i powojenną czerwono-szarą beznadzieję. Ale jak nastała demokracja, cieszyłem się, że nie muszę już zajmować się polityką. Kiedy jednak zostałem pediatrą, szybko przekonałem się, że w tym fachu trzeba być społecznikiem, bo często lekarz leczący dziecko zobowiązany jest zająć się całą rodziną i jej problemami. No i doszedłem w końcu jako ordynator do ściany. Okazało się, że aby mieć pieniądze z NFZ na leczenie dzieci, naprawiony dach nad oddziałem czy załataną dziurę przy zabiegowym (wykutą dwa lata wcześniej), trzeba iść w politykę, bo w zwykły sposób nie da się tego przeskoczyć. Konsekwencją było zaangażowanie w wybory w 2006 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5669158,Jaroslaw_Kaczynski__Jako_premier_nic_nie_wiedzialem.html",Jarosław Kaczyński: Jako premier nic nie wiedziałem,"0
Widział pan dokumenty potwierdzające istnienie tajnych więzień CIA bądź też tajnych ośrodków CIA w Polsce?","Jarosław Kaczyński: Nie widziałem żadnego takiego dokumentu i żadnych innych wiadomości - poza medialnymi - na ten temat nie miałem jako premier.

A czy Zbigniew Wassermann kiedykolwiek rozmawiał z panem na ten temat?

- W trybie służbowym nigdy na ten temat nie rozmawialiśmy.

A w trybie niesłużbowym?

- A w trybie niesłużbowym to z różnymi ludźmi rozmawiałem na ten temat, co to mogłoby być. Czy to są rzeczy wyssane z palca, czy może nie. Raczej zawsze dochodziliśmy do wniosku, że jednak są wyssane z palca.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1218570.html",Kompromis między Japonią i Rosją w sprawie Kuryli jest możliwy,0,"Kompromis w sprawie Wysp Kurylskich jest możliwy, choć na razie nie ma mowy, by Moskwa oddała je Tokio. Nie możemy jednak być zbyt dogmatyczni, ani odrzucać żadnej możliwości - mówi Aleksander Łosiukow, wiceszef rosyjskiego MSZ, przed rozpoczynającą się wizytą swojego szefa w Azji i USA. ZSRR zajął Kuryle po II wojnie światowej. Tokio domaga się ich zwrotu. Z powodu sporu o wyspy po wojnie nie podpisano traktatu pokojowego między Moskwą i Tokio. W przyszłym miesiącu do Moskwy ma przyjechać premier Japonii. Jednym z głównych tematów rozmów ma być kompromis w sprawie wysp. Japończycy chcą na nich inwestować, co Moskwa traktuje jako próbę ekspansji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23862521,miejska-inauguracja-roku-szkolnego-otwarto-nowoczesna-hale.html",Miejska inauguracja roku szkolnego. Otwarto nowoczesną halę sportową [ZDJĘCIA],"Wstęgę podczas uroczystości przecięło kilkanaście osób, w tym urzędnicy i prezydent miasta. Nowoczesna hala sportowa przy XXX LO ma prawie tysiąc m kw., dzielona jest na trzy sektory, można w niej grać w koszykówkę, siatkówkę i piłkę nożną. - Życzę każdej szkole takiej sali - mówi dyrektor placówki Tomasz Szabłowski.","GALERIA ZDJĘĆ: Inauguracja roku w nowej hali sportowej 
Oficjalne oddanie hali do użytku nastąpiło podczas miejskiej inauguracji roku szkolnego. Uroczystość odbyła się we wtorek w XXX Liceum Ogólnokształcącym im. księdza Jana Twardowskiego, przy ul. Wajdeloty w Lublinie.
Nowoczesny obiekt jest przystosowany do uprawiania różnego typu sportów - także jednocześnie, co umożliwia opcja podzielenia jej na trzy sektory. Wyposażona jest w elektroniczne tablice, ma też trybunę na 166 miejsc. Z hali mają korzystać nie tylko uczniowie „trzydziestki”, ale i młodzież z innych szkół dzielnicy Rury. Jej budowa kosztowała ponad 6,7 mln zł.",JAKUB ORZECHOWSKI,"A co robi ten pan z miotłą w czarnej sukience? Średniowieczne obrzędy w państwowej szkole?-@@@-Nie lepiej było wydać tą kasę na piłki niż na wodę.-@@@-Do Pana Redaktora: mógłby Pan podać wyniki sportowe tych 2 sportowców pokazanych na zdjęciu przy artykule, które uprawniają ich do zaszczytu otwarcia tego obiektu?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23649404,bedzie-drugi-przetarg-na-rehabilitacje-w-rss-bacznie-przygladaja.html",Będzie drugi przetarg na rehabilitację. W RSS bacznie przyglądają się SIWZ,Miejski szpital przygotowuje się do drugiego przetargu na remont starego pawilonu i postawienie obok nowego budynku dla potrzeb centrum rehabilitacji. Czy tym razem będą oferenci?,"Do pierwszego przetargu nikt się nie zgłosił, choć wcześniej było mnóstwo pytań dotyczących warunków prowadzenia inwestycji i wymagań szpitala. Podczas ostatniej sesji rady miejskiej niektórzy radni opozycji mieli pretensje do władz miasta, że przetarg się nie udał.
Zdaniem Dariusza Wójcika (Prawo i Sprawiedliwość) firmy odstraszyło to, że RSS zażyczył sobie 10-procentowego zabezpieczenia należytego wykonania przedmiotu zamówienia.
– Nawet największe firmy budowlane rezygnują z tego typu przetargów. Co też się stało w mieście Radomiu. Nawet jeśli firma wystartuje w przetargu z takim zabezpieczeniem, to musi dostać poręczenie od banku. Bank niechętnie udziela takich poręczeń, a nawet jak udziela, to na tak niekorzystnych warunkach oprocentowania, że firma, która startuje w przetargu, oczywiście wliczy sobie to w koszty inwestycji – tłumaczył Wójcik. I ocenił nawet, że był tylko „przetarg pozorny”.","Dawny pawilon ginekologiczny Radomskiego Szpitala specjalistycznego, który ma zostać przebudowany na Centrum Rehabilitacji. (MATEUSZ LIPIEC)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21456634,slynny-tenor-i-najpiekniejsze-melodie-swiata-w-podkieleckiej.html",Słynny tenor i najpiękniejsze melodie świata w podkieleckiej parafii,"Na koncert ""Najpiękniejsze melodie świata"" zaprasza parafia bł. Wincentego Kadłubka w podkieleckich Domaszowicach. Jego gwiazdą będzie tenor Bogusław Morka.","Wystąpią jeszcze dwaj tenorzy Mariusz Ruta i Piotr Kaczmarek oraz orkiestra kameralna Alla Breve pod dyrekcją Bogny Dulińskiej. Koncert odbędzie się budowanym kościele w Domaszowicach w niedzielę 7 maja o godz. 18. Będzie się składał z trzech części: patriotycznej, religijnej i rozrywkowej.
Podczas koncertu, nad którym patronat objął biskup kielecki Jan Piotrowski, licytowane też będą cenne przedmioty. Dochód zostanie przeznaczony na dokończenie budowy kościoła.",Bogusław Morka (Fot. www.boguslawmorka.pl),"Panowie kapłani, wszystkie chwyty dozwolone? Aż tak fatalnie z frekwencją gdy po opowiedzeniu legend chodzicie z tacą...? (czyżby mieszkańcy Domaszowic zaczęli myśleć zamiast wierzyć...)"
"https://wyborcza.pl/7,75400,25044799,piekna-mozaika-z-czasow-rzymskich-odkrycie-polskich-archeologow.html",Piękna mozaika z czasów rzymskich. Odkrycie polskich archeologów w Aleksandrii,Wygląda jak misternie tkany dywan. Mniej więcej 1800-1900 lat temu została ułożona z kilkudziesięciu tysięcy barwnych kamiennych kostek na posadzce reprezentacyjnego pokoju bogatego domu w starożytnej Aleksandrii.,"- Znaleźliśmy ją pod koniec naszej tegorocznej kampanii. Znajduje się w jednym z domów rzymskich, które od kilku lat badamy na stanowisku naszej koncesji, czyli na Kom el-Dikka - powiedział nam dr Grzegorz Majcherek z Centrum Archeologii Śródziemnomorskiej Uniwersytetu Warszawskiego (CAŚ UW), który od kilkunastu już lat kieruje pracami polsko-egipskiej misji archeologicznej w Aleksandrii.
Stanowisko leży w samym sercu miasta – zarówno tego starożytnego, jak i współczesnego.",Mozaika odkryta w Aleksandrii (G.Majcherek-PCMA UW),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25046229,wiozl-pielgrzymow-na-podwojnym-gazie-nietrzezwy-kierowca-zatrzymany.html",Wiózł pielgrzymów na podwójnym gazie. Nietrzeźwy kierowca zatrzymany,"Policjanci zatrzymali kierowcę autobusu, który miał 2,5 promila alkoholu w organizmie i wiózł 15-osobową grupę pielgrzymów. Dzięki czujności podróżujących oraz szybkiej reakcji mundurowych z monieckiej drogówki 42-latek trafił do policyjnego aresztu.","Do zatrzymania doszło na jednej ze stacji paliw w Mońkach. Policjanci przyjechali tam na prośbę podróżujących, by sprawdzić stan trzeźwości kierowcy autokaru wiozącego grupę osób z Ełku, udających się na pielgrzymkę do Włoch.
– Na miejscu podróżujący powiedzieli mundurowym, że kierowca może znajdować się pod wpływem alkoholu. 42-latek, wjeżdżając na jeden z parkingów w Ełku, uszkodził prawe lusterko pojazdu, a jadąc do Moniek, przez cały czas zjeżdżał na pobocze – informują policjanci z wydziału prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Białymstoku. – Podejrzenia pasażerów potwierdziły się w trakcie kontroli policyjnej. Badanie alkomatem wykazało u mężczyzny prawie 2,5 promila alkoholu w organizmie.",Policjanci z Moniek zatrzymali nietrzeźwego kierowcę wiozącego pielgrzymów (Fot. KWP Białystok),
"https://wyborcza.pl/1,75968,10010276,Obsesje_historyczne__prawicy_.html","Obsesje historyczne ""prawicy""","0
""Polityka historyczna"" jest jednym z dogmatów polskich polityków i publicystów ""prawicowych"". Uważają oni, że politykę taka powinien prowadzić rząd i mają pretensję do Platformy Obywatelskiej, że zadania tego nie wykonuje. W przeciwieństwie do rządu Jarosława Kaczyńskiego, dla którego polityka historyczna była bodajże najważniejszym zadaniem.","Tygodnik ""Uważam, rze..."" poświęcił polityce historycznej dwa duże teksty. Marek Magierowski ubolewa nad błędnym (jego zdaniem) wizerunkiem Polaków jako narodu antysemitów. Kto jest za to odpowiedzialny? Oczywiście nieprzyjazne Polsce media, hollywoodzki przemysł filmowy i ci Polacy, którzy temu fałszywemu wizerunkowi się nie sprzeciwiają. Publicysta ""Rzepy"" boleje nad tym, że fałszywy (jego zdaniem) obraz Polaków - antysemitów znalazł się nawet w pewnym kryminale - jak sam przyznaje marnej jakości.",Witold Gadomski (fot. AG),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4027350.html",Niech Putin zostanie,"0
Czy Władimir Putin nie zamierza opuszczać Kremla? - Rozważmy zmianę konstytucji, która pozwoli na kolejną kadencję prezydenta - apeluje przewodniczący izby wyższej parlamentu","Deklaracja Siergieja Mironowa, którego wybrano wczoraj na trzecią kadencję szefa Rady Federacji, najpierw wywołała falę gromkich oklasków wśród rosyjskich senatorów. Potem - polityczną burzę w Rosji, której nie uciszyło nawet ogłoszone wczoraj dementi rzecznika Kremla.

Mironow jako marionetkowy kandydat w wyborach prezydenckich z 2004 r. zasłynął wezwaniami do głosowania na rzecz swego kontrkandydata Putina. Wczoraj przekonywał senatorów, że dwie czteroletnie kadencje prezydenta to ""znacznie za mało w kraju tak dużym jak Rosja"". Wezwał lokalne parlamenty w całej Rosji do konsultacji na temat zezwolenia na trzykrotny start w wyborach prezydenckich i wydłużenia kadencji do pięciu-siedmiu lat.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,20693457,dzialacze-pis-mowia-o-obiektywizmie-ministra-ziobry-to-traci.html",Działacze PiS mówią o obiektywizmie ministra Ziobry. To trąci Monty Pythonem [KOMENTARZ],"5
Poznańska prokuratura wszczyna śledztwo w sprawie podejrzenia złamania prawa przez zarząd województwa wielkopolskiego. Robi to na wniosek sejmikowych radnych PiS, którym nie podoba się prywatyzacja Ośrodka Epidemiologii i Profilaktyki Nowotworów (OPEN).","Każdy ma prawo pisać wnioski do prokuratury, ale politycy PiS idą krok dalej i proszą o osobisty nadzór nad śledztwem ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobrę. Dają w ten sposób wyraźny sygnał, że nie chodzi tu o kontrolę, lecz polityczną walkę z koalicją PO-PSL, która rządzi w Wielkopolsce.

PiS kontra zarząd województwa

Radni PiS są konsekwentni. Od kilku miesięcy wskazują na nieprawidłowości w znanym i cenionym ośrodku zdrowia, dzięki któremu u wielu ludzi bardzo wcześnie zostaje wykryty nowotwór i można go skutecznie leczyć. Przekonują m.in., że w wyniku przekształceń samorząd wojewódzki stracił w spółce większościowe udziały, a jedną piątą przejęła fundacja ""Ludzie dla ludzi"", którą kieruje sam prezes OPEN Dariusz Godlewski.",ANNA KOWALIK,No PrOsze !-@@@-Won z Poznania z ultrakatolickim bolszewizmem! Precz z pisdzielstwem!-@@@-Kochany Tomaszku ! Obiektywny to był Stefan Michnik . Jak nie wierzysz to zapytaj Aarona Szechtera. Ale nie zapytasz bo masz pełne galoty...31-@@@-Jak się sPiSze poznańska prokuratura?-@@@-Nagwizdać na tę uszminkowaną ciotę.
"https://wyborcza.pl/1,75968,9833952,Zgadzam_sie_z_Rydzykiem.html",Zgadzam się z Rydzykiem,"0
Ksiądz Tadeusz Rydzyk, zagorzały przeciwnik Unii Europejskiej, wybrał się do Brukseli, by skarżyć się na ""totalitaryzm"" w Polsce, a także na to, że ""od 1939 r. Polską nie rządzą Polacy"".","Dyrektor Radia Maryja uczestniczył we wtorek w seminarium poświęconym energii odnawialnej i geotermalnej. Użalał się tam na zerwanie umowy przyznającej 27,3 mln zł dotacji Rydzykowej fundacji Lux Veritatis na odwierty geotermalne w Toruniu.

Przypomnijmy, że umowę tę podpisał powołany za rządów PiS prezes NFOŚ tuż po wygranych przez PiS wyborach w 2005 r. Na dodatek aneksem do umowy - już po przegranych w 2007 r. przez partię Kaczyńskiego wyborach - podwyższono kwotę dotacji.",Na telebimie o. Tadeusz Rydzyk (Fot. Grzegorz Misiak / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23833166,trump-w-ogniu-krytyki-za-niestosowne-zachowanie-po-smierci-senatora.html",Trump w ogniu krytyki za niestosowne zachowanie po śmierci senatora McCaina,"Dwudniowy brak oficjalnego oświadczenia, ostentacyjnie podniesiona flaga przed Białym Domem i rozmyślne ignorowanie pytań dziennikarzy o zmarłego senatora - Donald Trump uparcie nie chce uczcić pamięci człowieka uznawanego za ikonę amerykańskiej polityki.","- Panie prezydencie, jakieś przemyślenia na temat Johna McCaina? – to pytanie do Donalda Trumpa ze strony dziennikarzy zebranych w Białym Domu pada kilkakrotnie. – Dziękuję, dziękuję – powtarza w kółko prezydent, rozmyślnie ignorując pytanie i jakby nigdy nic zbierając się do wyjścia.
Nie pomogły prośby, oświadczenia nie było
Nagranie, które trafiło na Twittera,potwierdza, że od kilku dni Trump robi, co może, by pokazać, że nie zamierza uczcić pamięci po zmarłym w sobotę senatorze, weteranie wojennym i byłym kandydacie na prezydenta.",Opuszczona flaga przed Kapitolem (Fot. J. Scott Applewhite / AP Photo),"To jest strasznie charakterystyczne dla pewnego typu ludzi. To tak jak z pogrzebem gen. Ścibora Rylskiego. Suskiego przysłali.-@@@-No i czym trampek różni się od naszych, pożal się Boże, wyklętych patriotów? Ta sama małość, podłość, zawiść, mściwość.... Tfu!-@@@-Mądre słowa McCaina o ukrywaniu sie za murami. Pasują do naszej rzeczywistości.
A prymityw Trump wypisz wymaluj nasz Jarozbaw.-@@@-Lepiej, żeby nie było tam polskiej delegacji - mogliby zacząć gwizdać i buczeć na cmentarzu.-@@@-Nie popieram Trumpa, ale w tym przypadku zachował się przyzwoicie. Złożył kondolencje rodzinie. Tymczasem wszyscy, znając jego relacje ze zmarłym, oczekują od Trumpa pokazu obłudy.-@@@-Co, poprawność polityczna nakazuje czcić jednego ze strategów amerykańskiej dominacji nad światem?
Też będę niepoprawny i napiszę że odszedł facet dla którego zagraniczne wojny Ameryki, setki tysięcy ofiar tych wojen były usprawiedliwione.-@@@-Trump to mały człowiek.-@@@-""Panie prezydencie, jakieś przemyślenia na temat..."" dobry zart tynfa wart, jak mawiali przodkowie."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,3110930.html","Film ""Łukaszowcy N.Y. 39""","0
Jedenastu znanych artystów namalowało w Kazimierzu Dolnym siedem wielkich obrazów przedstawiających najważniejsze wydarzenia z historii Polski. Można je było zobaczyć na Wystawie Światowej w Nowym Jorku w 1939 roku. Co się z nimi stało i dlaczego wciąż nie mogą powrócić do Polski? - o tym opowiada film""Łukaszowcy N.Y. 39"", który zostanie dziś zaprezentowany w Kazimierzu Dolnym","Michał Dudziewicz, reżyser m.in. dokumentalnej ""Listy Sendlerowej"" i fabularnej ""Fuchy"", nakręcił film, w którym chciał oddać klimat Kazimierza Dolnego, kiedy miasteczko stawało się dopiero sławną kolonią artystyczną. Opowiada historię Bractwa Świętego Łukasza, stowarzyszenia artystów przyjeżdżających do Kazimierza w okresie międzywojennym na plenery pod wodzą Tadeusza Pruszkowskiego, rektora warszawskiej ASP. Łukaszowcy próbowali wcielać w życie ideę sztuki narodowej, opartej na najlepszych tradycjach malarstwa europejskiego XVI i XVII w. Nie żyli jednak wyłącznie sztuką, zasłynęli również - jak na bohemę przystało - z niezwykłej aktywności towarzyskiej. Legendarne stały się ich bale przebierańców i loterie, organizowane na zamku w Kazimierzu. W maju 1938 r. łukaszowcy podjęli się wyjątkowego zlecenia od rządu polskiego - mieli namalować obrazy przedstawiające siedem wydarzeń kluczowych dla historii Polski. Dzieła były tak wielkie, że z pracowni spuszczano je przez okna na linach.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2900210.html",Uroczystości maryjne w Wąwolnicy,"0
Pan Bóg nie będzie za nas rządził krajem i gospodarką. Pan Bóg nie będzie wybierał do parlamentu i na prezydenta - tak biskup Stanisław Wielgus apelował do kilku tysięcy wiernych zgromadzonych na uroczystościach maryjnych w Wąwolnicy","O przeszłości i przyszłości Polski mogli usłyszeć wierni z całego województwa podczas niedzielnych uroczystości w Wąwolnicy. Była to 27. rocznica koronacji figury Matki Bożej Kębelskiej.

Uroczystościom przewodniczył metropolita lubelski Józef Życiński, a homilię do wiernych wygłosił wieloletni rektor katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego biskup Stanisław Wielgus. Nawiązał do czasów komunizmu i przemian, które przeszedł nasz kraj w ciągu ostatnich lat.

- Bez poświęcenia polskiego Kościoła, jego zwierzchników i szeregowych kapłanów, nie byłoby zwycięstwa ""Solidarności"" ani niepodległości - podkreślał.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,15889971,Recept_na_zivot_polskiego_serialu.html",Recept na život polskiego serialu,"0
""Przepis na życie"" na Bliskim Wschodzie, ""Czas honoru"" w Szkocji, ""Rodzinka.pl"" we Francji, ""M jak miłość"" w Ameryce Płd. - świat kupuje coraz więcej naszych seriali. Kiedy produkcja tv ma szanse na międzynarodowe powodzenie?","W najnowszym odcinku serialu ""Wasfat alsa'ada"" Beata spotka się pod kinem z Leonem, a o tym, co z tego wyniknie, przekonają się w najbliższą niedzielę o godzinie 19 czasu saudyjskiego miliony widzów stacji Middle East. Magda Kumorek, Piotr Adamczyk i Borys Szyc goszczą na bliskowschodnich ekranach już drugi sezon. ""Przepis na życie"" dzięki międzynarodowej sieci Fox trafia do ponad 20 krajów, w wersji z arabskimi napisami, bez dubbingu.

Aneta Zaręba, szefowa zespołu sprzedaży programów i formatów w TVN, Adamczyka i Szyca widziała już m.in. w ""Recept na život"" oraz w ""Az élet sava-borsa"", czyli w słowackiej i węgierskiej wersji serialu. Tytułu serialu po chińsku nie podejmuje się podać, ale też jest - ""Przepis "" kupiła największa na świecie (z 22 kanałami bezpłatnymi i 23 płatnymi) China Central Television, która szczyci się miliardem widzów.","Borys Szyc w ''Przepisie na życie'' gra utalentowanego, ale apodyktycznego kucharza (Fot. TOMASZ URBANEK/EAST NEWS)","Taki chłam jak te seriale, nadaja sie doskonale do wypełnienia luki w bloku reklamowym. twojagieldaofert.pl"
"https://wyborcza.pl/7,95791,23202886,zagubione-w-morzu-premier-czyli-29-seriali-ktore-mogles-przegapic.html","Zagubione w morzu premier, czyli 29 seriali, które mogłeś przegapić - w piątek w ""Gazecie Wyborczej""","W styczniowej odsłonie specjalnego wydania ""Wyborczej TV"" opisywaliśmy 38 najgorętszych premier tego roku. Teraz prezentujemy 29 tytułów, które wśród 500 seriali 2018 roku, mogły umknąć Twojej uwadze.","Cały dodatek ""Przewodnik po przewodniku"" poświęcony jest 29 serialom, które w gąszczu hitów filmowych mogły nam umknąć, a które zdecydowanie warto obejrzeć.

""Są to zarówno premiery, jak i tytuły mające na koncie już kilka sezonów. Część z nich,
choć znana w pewnych kręgach, nie mogła liczyć na wielką promocję. Pozostałe to tytuły niszowe lub z innych powodów pominięte. To również seriale, o których my, jako redakcja, chcieliśmy napisać od dawna, ale dyktat codziennych obowiązków sprawił, że nie było na to czasu ani miejsca. Nasz wybór podzieliliśmy – jak w poprzedniej edycji – zgodnie z serwisami i stacjami, na których seriale są dostępne, bo zdajemy sobie sprawę, że nie każdy ma dostęp do wszystkich platform. Przy każdym z seriali podajemy kilka wymyślonych przez nas kategorii. Zdecydowaliśmy się nie polegać na klasycznym podziale na gatunki, bowiem współczesne seriale rzadko trzymają się ich
ram, znacznie częściej mieszają je w różnych proporcjach i tworzą wyjątkowy, wieloodcinkowy dekokt "".  - pisze we wstępie Radosław Czyż
Dodatek ""Przewodnik po przewodniku"" w piątek 30 marca w ""Wyborczej TV"", cotygodniowym dodatku ""Gazety Wyborczej"".","29 seriali, które mogłeś przegapić (red.)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,22798572,kuchenne-dywagacje-o-swiecie-w-teatrze-przy-stole.html",Kuchenne dywagacje o świecie w Teatrze Przy Stole,"Trzy kobiety - trzy służące czekające na pana domu - przygotowują jedzenie na jego przywitanie i rozmawiają o tym, co się dzieje na świecie - to treść najnowszej sztuki gruzińskiej dramatopisarki Nini Haratischilii, której będzie można posłuchać w Sopocie.","Choć życie kulturalne przed świętami zaczyna coraz wyraźniej zwalniać i przestawiać się na bożonarodzeniowy, nieco spowolniony tryb, nadal można liczyć na wiele cyklicznych imprez, które regularnie przyciągają sporo zainteresowanych widzów. Tak jest z pewnością w przypadku cyklu czytań tekstów dramatycznych, zatytułowanego Teatr Przy Stole / Stół Przy Wybrzeżu, wspólnego przedsięwzięcia Towarzystwa Przyjaciół Sopotu i Teatru Wybrzeże.
Jego najnowsza edycja zaplanowana została na poniedziałek 18 grudnia, a w jej ramach będzie można się zapoznać ze sztuką gruzińskiej dramatopisarki Nini Haratischilii, zatytułowaną „Jesień poddanych”. Tekst przeczytają aktorki Teatru Wybrzeże: Magdalena Boć, Małgorzata Brajner i Magdalena Gorzelańczyk.",Aktorka Teatru Wybrzeże Małgorzata Brajner (fot. Dariusz Senkowski),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24680762,z-urzedow-miasta-znikaja-plastikowe-talerze-i-kubki-prezydent.html",Z urzędów znikają plastikowe talerze i kubki. Prezydent Sopotu: to konieczność,Prezydent Sopotu Jacek Karnowski wprowadza zakaz używania plastikowych kubków czy talerzy w urzędzie. Plastiki znikają także z magistratów w Gdyni i Gdańsku.,"Sopot wprowadza zakaz używania naczyń i opakowań jednorazowych. To oznacza, że z Urzędu Miasta oraz instytucji jemu podległych znikną plastikowe talerze czy kubki. Zakaz zacznie obowiązywać od 1 maja. 
– Prezydent Sopotu podjął decyzję o zakazie używania naczyń i opakowań jednorazowych, które nie są biodegradowalne w trosce o środowisko naturalne oraz mając na uwadze regulacje prawne w ramach Unii Europejskiej [w marcu Parlament Europejski zatwierdził tzw. dyrektywę plastikową, to oznacza, że plastikowe przedmioty jednorazowe, takie jak talerze, sztućce, słomki, patyczki higieniczne, mieszadełka do napojów będą w krajach UE zakazane od 2021 roku – red.]. Zakaz dotyczy również imprez i wydarzeń współfinansowanych przez miasto. Wystosowaliśmy także apel do organizacji pozarządowych, aby w swoich działaniach również wykorzystywali tylko materiały biodegradowalne – informuje Anna Dyksińska z sopockiego Urzędu Miasta.","Plastikowe przedmioty jednorazowe, takie jak talerze, sztućce, słomki, patyczki higieniczne, mieszadełka do napojów będą w krajach UE zakazane od 2021 roku (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Sopot ma 37 tysięcy mieszkańców.
Chiny mają 142 miasta powyżej 1 miliona mieszkańców.

Idąc do sklepu i kupując ""zabawki Made in China"" - importujemy globalne skażenie środowiska - czy tego chcemy czy nie chcemy.

Zagadka: w realnym wymiarze - czy sopocka akcja ochroni środowisko, czy też pozwoli hippisom, jak Karnowski na moment lepszego samopoczucia?-@@@-Ło matko! Zdrowy rozsądek zawitał do tego kraju. W końcu.-@@@-Poidełka są niestety niehigieniczne. Łatwy sposób przenoszenia wielu chorób, ciekawe że nikt im tego nie wytłumaczył.-@@@-Ta akcja drastycznie pogorszy poziom higieny. Poza tym spuszczane do ścieków detergenty (bo zakładam, że naczynia wielokrotnego użytku są myte?) też nie są obojętne dla środowiska.-@@@-A Wrocław kiedy?-@@@-No nareszcie. Pochwalam i zachęcam do naśladowania.-@@@-I super, krok w dobrą stronę. Ale co zrobić z tysiącami prywatnych przedsiębiorców, którzy nadal oferują plastik, szczególnie w sezonie letnim? A może wydawać koncesję na alkohol jedynie podmiotom, które nie wydają plastikowych sztućców/słomek/itp. ?-@@@-ale na openerze gdynia rozda jak w tamtym roku tysiace plastikowych butelek z woda i bilans sie wyrowna.."
"https://wyborcza.pl/1,75968,14842281,Amerykanie_podsluchuja_politykow__bo_od_tego_jest.html","Amerykanie podsłuchują polityków, bo od tego jest wywiad","14
Zapewne największym problemem współczesnej cywilizacji jest to, że technologia informatyczna w Stanach Zjednoczonych wyraźnie wyprzedziła technologię europejską. Nasz kontynent w rywalizacji na podsłuchy przegrywa, podobnie jak przegrywa rywalizację w zabezpieczeniach antypodsłuchowych.","Angela Merkel wyraziła oburzenie z powodu podsłuchiwania jej prywatnych rozmów telefonicznych. Ponoć ""nie powinno się tego robić między przyjaciółmi"".

Kanclerz nie ma zapewne wątpliwości co do tego, że politycy byli podsłuchiwani, są podsłuchiwani i podsłuchiwani będą. Co więcej, we własnej pracy korzystają z tego, co ich służby podsłuchały. Nie ma też pewnie wątpliwości, że USA do podsłuchu się przyznają.

Czasami dzięki takiemu podsłuchowi zmieniał się bieg historii. W 1917 r. dzięki podłączeniu się do podmorskiego kabla biegnącego po dnie Atlantyku Stany Zjednoczone przechwyciły depeszę niemieckiego dyplomaty Artura Zimmermanna do ambasadora Niemiec w Meksyku. Oferował on rządowi Meksyku sojusz wojskowy, przystąpienie do wojny po stronie Niemiec, a w zamian odzyskanie ziem utraconych w wojnach z USA w XIX w. W tym Nowego Meksyku i Kalifornii.",,"Oj Wroński , Wroński, weź sobie przytrzaśnij paluchy klapą od fortepianu - skończy się twoja męka i ludzi, którzy muszą czytać takie głupoty. Jak tobie ukradną portfel, to też powiem: no i co z tego, ludzie zawsze kradli, kradną i będą kraść a ty jesteś frajerem, bo nie znasz najnowszych technik kieszonkowców. Relacje między USA a Niemcami w 1917 lub Japonią w 1941 mają tyle wspólnego z dzisiejszymi relacjami w łonie NATO i stosunkami UE - USA co głupota niektórych dziennikarzy GW z mądrością Kartezjusza. Jonathan Pollard został przez Amerykanów aresztowany a afera była tak wstydliwa, że Izrael nigdy się oficjalnie do tego agenta nie przyznał. Więc relatywizowanie obecnej afery podsłuchowej ww. przykładami jest szczytem cynizmu albo głupoty - puknij się pan w czoło porządnie panie Wroński.-@@@-Jeżeli ujawnią ostatnią rozmowę bliźniaków, to im wybaczam.-@@@-Myślę, że problem jest jednak nieco inny i szerszy, niż przedstawił Pan Redaktor. Nie dotyczy on bowiem jedynie szpiegowania szefów państw czy rządów, a wszystkich ludzi. Ok.: to normalne, że wywiady szpiegują i podsłuchują, nawet sojuszniczych przywódców (""ufaj i sprawdzaj"", hehe). Ale takich celów były kiedyś tysiące na miliony obywateli. Współczesna technologia umożliwiła służbom coś, o czym nawet mogły jedynie marzyc systemy totalitarne: weszliśmy w erę totalnej inwigilacji, gdzie łamane są prawa jednostki do poszanowania prywatności. Dzisiaj na celowniku rozlicznych służb jest potencjalnie każdy, kto posiada jakieś urządzenie elektroniczne. Dane o wszystkich trafiają do przepastnych zbiorów rozlicznych „systemów”. I nigdy z nich nie znikają. Obecnie, żeby znaleźć igłę w stogu siana bierze się hurtem cały stóg, a nawet motywuje ludzi, żeby sami takie stogi tworzyli (czyt. sami przynosili dotyczące ich informacje, i to zarówno służbom jak i korporacjom). Apetyty służb i korporacji są nieposkromione a władze publiczne nie są w stanie zagwarantować obywatelom poszanowania ich konstytucyjnych praw. Dzięki Snowdenowi dowiedzielismy się, że gwarancje podstawowych wolności ludzi w świecie cyfrowym zostały zerwane. Obywatelom przedstawia się fałszywie, że interes zapewnienia bezpieczeństwa ogólnego stoi w sprzeczności z poszanowaniem prywatności pojedynczych osób oraz, że interes jednostek jest mniej istotny wobec tak wielkiej stawki. W tej debacie nie uspokaja argument, że jeśli kto nie czyni nic złego, to nic mu nie grozi. O być albo nie być człowieka decydują nie fakty, ani sędziowie, ale coraz częściej „system” na podstawie wprowadzonych do niego danych. Wrzawa wokół podsłuchiwania europejskich sojuszników przez USA, jest dobrym powodem do refleksji nad tym, jaki świat sobie stwarzamy.-@@@-Nie sądzę żeby technologie europejskie stały za amerykańskimi. Po prostu na podsłuchiwanie prezydenta USA nikt by się nie odważył bo skończyłoby się nie tylko kompromitacją, miną głupka i bełkotliwymi tłumaczeniami oraz śmiechem na cały świat jak teraz ale szerokimi dymisjami. Prowincjonalni Amerykanie nie mają takich zastrzeżeń. Jest USA i jakieś-takie-nie-wiadomo-co.-@@@-Agent Snowden to pomysł Putina, żeby namieszać w USA/UE i ostatnia szansa na przeciągnięcie Ukrainy na swoją stronę. O to idzie gra. Tego Rosja boi się najbardziej, utraty wpływów na Ukrainie.-@@@-Gdy ja podsłuchuję moja żonę, to robię to dla dobra rodziny, ale jak zona podsłuchuje mnie, to jest działanie na szkodę.-@@@-No, dobrze. Teraz armaty są w Internecie (komputery, komórki itp.). Nawet jedna z nich prawie zniszczyła irański reaktor naczelny ;) Armaty są, ale nasz ""Tygrys"" jest papierowy - dosłownie - biliony dolarów długu / bez pokrycia: newtimes.pl/dlugi-krajow-rozwinietych-na-historycznie-wysokim-poziomie/albo newtimes.pl/derywaty-czy-to-jeszcze-gospodarka-czy-juz-kasyno/ Czy to nie jest tak, że armaty (sprzęt, technologie) są, ale armia ""chleba"" nie będzie miała, podczas gdy, nazwijmy to ""konkurencja"", ma ich w kieszeni? Czy to -według strategów - w niczym nie przeszkadza? Jestem ciekaw opinii.-@@@-Historia z Japończykami nie jest dobrym przykładem. Potem Amerykanie zrzucili na cywilne cele (miasta pełne ludzi) bomby atomowe, żeby złamać wroga, bo się nie chciał poddać. To pokazuje ""etykę"" Amerykanów. Potem jeszcze ukrad... skonfiskowali film dokumentujący efekty ich zwyrodniałych działań. A potem ten dokument zniszcz... zgubili. Na szczęście znalazł się uczciwy filmowiec, który zdążył go przed ""zgubieniem"" skopiować."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7610846,Linie_lotnicze_Malev_wracaja_na_Wegry.html",Linie lotnicze Malev wracają na Węgry,"0
Po dwóch latach węgierski przewodnik Malev wróci pod rządowe skrzydła - rosyjscy inwestorzy odsprzedali 95 proc. udziałów w liniach lotniczych","Malev został sprywatyzowany w 2007 r., kiedy 99,95 proc. udziałów w przewoźniku przejęło konsorcjum AirBridge, w połowie należące do Borysa Abramowicza, rosyjskiego potentata lotniczego. Gdy Abramowicz wpadł w finansowe kłopoty, jego udziały w AirBridge przejął państwowy bank WEB. Rosyjski bank próbował odsprzedać Maleva Aerofłotowi, ale z transakcji nic nie wyszło.

Malev wróci więc pod kontrolę węgierskiego rządu - jak zapowiedział tamtejszy minister finansów, rząd przejmie 95 proc. udziałów w przewoźniku, jednocześnie podwyższając jego kapitał o 93 mln euro. Pozostałe 5 proc. zostanie w rękach AirBridge.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15813484,Warszawska_kuria_grozi_egzorcyscie_z_Krakowskiego.html",Warszawska kuria grozi egzorcyście z Krakowskiego Przedmieścia. Ks. Małkowski pójdzie na emeryturę?,"18
Kardynał Kazimierz Nycz miał zagrozić księdzu, że jeśli nie poprawi swojego zachowania, ?niewykluczone, że zostanie wysłany na wcześniejszą emeryturę?.","O rozmowie kardynała Nycza z księdzem Stanisławem Małkowskim powiedział w Radiu Wnet przyjaciel księdza Wojciech Sumliński.

- Ks. Małkowskiemu zagrożono, że jeśli nadal będzie działał w dotychczasowy sposób, to może zakończyć się to zakazem odprawiania mszy na Wólce Węglowej, a także skierowaniem na wcześniejszą emeryturę. Ksiądz znosi to jednak bardzo dobrze - powiedział Sulmiński.

Obecnie ks. Małkowskiego obowiązuje zakaz publicznych wystąpień. Jego służba ograniczona jest tylko do jednej parafii, a dokładnie kaplicy na cmentarzu Północnym w Warszawie. Głoszenie kazań w innych miejscach jest zabronione, chyba że poproszą o to sami wierni. Egzorcysta i polityk.",Ks. Stanisław Małkowski (Fot. TVP Info),"Nie na emeryturę tylko do piekła.-@@@-ten Libicki to jakiś obleśny kaleka, tez umysłowy-@@@-gazeta wyborcza ""świetnie"" manipuluje nawet słowami modlitwy, oczywiście że Polska potrzebuje modlitwy egzorcyzmu, skala walki z Bogiem w Naszym Kraju jest ogromna, na dodatek media nie przedstawiają rzetelnego obrazu stanu Polski, proszę także pamiętać że odmówione modlitwy są zalecane każdemu wiernemu i nie są niczym nadzwyczajnym, to prosta i skuteczna modlitwa przeciwko demonom a nie człowiekowi, nie musi się tym straszyć ludzi, ale oczywiście jak gazeta wyborcza może nie skrytykować człowieka który mówi prawde z troski o Polske, a metoda działania gazety jest normalnie myślącym dobrze znana. Zachęcam wszystkich do trzeźwego myślenia i życzę spokojnych świąt wszystkim, pracownikom Gazety Wyborczej również.-@@@-Caly problem polega na tym, ze jak mi na starosc odbije, to najwyzej sie moja wk..i, a taki ksiadz to ma o wiele szersze pole do popisu.-@@@-Będzie podwójnie zarabiał, z koścoła weżmie emeryturę, a na etat pójdzie do PIS-u, tam między Macierewiczem i Kaczyńskim, nie będzie rzucał się tak w oczy.-@@@-Warszawska KU... Lemańskiemu zamyka kościół bo ludzie przychodzili dla Lemańskiego a nie modlić tak uzasadniał jakiś klecha z kurii .Więc trzeba było rozdzielić Lemańskiego od parafian by uchronić przed zbezczeszczeniem sakramentu i kościoła - pojebane. Małkowskiemu grozi że jak się nie poprawi to pójdzie na emeryturę , i będzie miał więcej czasu na egzorcyzmy polityczne. Kto zrozumie tą wiarę katolicką? wiem, trzeba wierzyć nie rozumieć.-@@@-zakaz odprawiania mszy - chyba ze poprosza sami wierni. Pis zawsze bedzie prosil o egzorcyzmy,bredzenie o smolensku i atakach na premiera.I wszystko zostaje po staremu.Lemanski i Boniecki z zakazem a ten,szkoda gadac!!!-@@@-Ksiądz Małkowski to prawdziwy patriota. Pałac Namiestnikowski to obecnie siedlisko złych duchów, których należy przepędzić."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23766243,ta-kandydatura-do-sadu-najwyzszego-wywoluje-zdumienie-i-oburzenie.html",Ta kandydatura do Sądu Najwyższego wywołuje zdumienie i oburzenie,Była sędzia i adwokat kandyduje do Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Jej kandydatura wywołuje zdumienie i oburzenie w szczecińskim i zielonogórskim środowisku prawniczym.,"Sędzią Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego chce zostać m.in. Beata Półkownik-Łucyk. To była sędzia ze Szczecina i adwokat z Myśliborza zrzeszona w Izbie Adwokackiej w Zielonej Górze – informuje szczecińska „Gazeta Wyborcza”.
Jej kandydatura wywołuje zdumienie i oburzenie w szczecińskim i zielonogórskim środowisku prawniczym.
Czytaj także:
Sędziowie na Pol'and'Rock: Mamy nikłe pojęcie o wartościach, konstytucji, demokracji
Bo – za nieetyczne zachowanie wobec jednego z klientów – prawnicy chcieli Beatę Półkownik-Łucyk wyrzucić z adwokackiej izby w Zielonej Górze i pozbawić ją prawa wykonywania zawodu adwokata. W 2013 r. zapadł nieprawomocny wyrok sądu dyscyplinarnego Izby Adwokackiej w Zielonej Górze o wydaleniu Półkownik-Łucyk z adwokatury. Ale adwokat złożyła zażalenie i rok później Wyższy Sąd Dyscyplinarny Adwokatury w Warszawie uchylił decyzję sądu dyscyplinarnego i kazał sprawą zająć się jeszcze raz.
Później sprawa się przedawniła, bo – jak wynika z wyjaśnień członków izby – prawniczka stosowała różne fortele, których celem było przeciągnięcie sprawy.
– Sprawa przedawniła się ze względu na postawę procesową tej pani. Przedstawiała zwolnienia lekarskie czy też wnioski o wyłączenie sędziów – tłumaczy Błażej Kowalczyk, rzecznik dyscyplinarny Izby Adwokackiej w Zielonej Górze. Co sądzi o jej kandydaturze do Sądu Najwyższego?
– To wielkie nieporozumienie. Jeżeli zostanie powołana, to teraz ona pod kątem etycznym będzie oceniać sędziów, adwokatów, prokuratorów i radców prawnych. Czy jest do takiej funkcji predestynowana? Uważam, że nie – dodaje Kowalczyk.
O tym, komu przypadną miejsca w SN, zdecyduje upolityczniona przez PiS Krajowa Rada Sądownictwa. Wyłonionych przez nią kandydatów powoła na stanowiska prezydent Andrzej Duda.
Obecnie, na wniosek KRS, zielonogórska izba adwokacka ma zaopiniować kandydaturę byłej sędzi ze Szczecina.
– W praktyce mamy odpowiedzieć na dwa pytania: czy wobec kandydata toczy się postępowanie dyscyplinarne oraz czy był karany dyscyplinarnie. Na każde z tych pytań odpowiedź brzmi „nie” – mówi Krzysztof Szymański, dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Zielonej Górze.
Beata Półkownik-Łucyk nie chciała rozmawiać z „Wyborczą”.",Protest w obronie Sądu Najwyższego w Warszawie. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta / Dawid Żuchowicz),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23348160,dzien-flagi-kazdy-ma-prawo-do-eksponowania-barw-narodowych.html",Dzień Flagi. Każdy ma prawo do eksponowania barw narodowych,- Każdy ma prawo do eksponowania barw narodowych niezależnie od swoich poglądów - mówił na wrocławskim rynku wojewoda Paweł Hreniak.,"Dzień Flagi w Polsce obchodzony jest od 2004 r. Wrocławskie uroczystości rozpoczęły się o godz. 11.30 od występu Orkiestry Komendy Wojewódzkiej Policji na Rynku, a pół godz. później biało-czerwoną wciągnięto na maszt.
Przyglądały się temu tłumy mieszkańców miasta i turystów, którzy wysłuchali również przemówień wojewody, prezydenta Wrocławia i członka zarządu Dolnego Śląska.
Wojewoda Paweł Hreniak podkreślał, że Dzień Flagi jest bardzo ważny dla poczucia wspólnoty i jedności Polaków.",KRZYSZTOF ĆWIK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24941803,pamiec-o-dawnych-mieszkancach-uroczystosc-pod-pomnikiem-wielkiej.html",Pamięć o dawnych mieszkańcach. Uroczystość pod pomnikiem Wielkiej Synagogi,W czwartek (27 czerwca) Białystok obchodził 78. rocznicę tragicznych wydarzeń z 1941 roku - spalenia Wielkiej Synagogi wraz z setkami uwięzionych w niej białostockich Żydów.,"Miasto pamięta o dramacie białostockiej społeczności żydowskiej i co roku wspomina ofiary „Czarnego piątku”. Tegoroczne obchody rocznicy spalenia Wielkiej Synagogi rozpoczęły się w południe. Pod pomnikiem-kopułą Wielkiej Synagogi przy ul. Suraskiej zgromadzili się mieszkańcy miasta, samorządowcy, przedstawiciele służb mundurowych. W imieniu prezydenta Białegostoku Tadeusza Truskolaskiego kwiaty złożył jego zastępca Przemysław Tuchliński.
– Nigdy nie zapomnimy o dawnych mieszkańcach Białegostoku, którzy tworzyli dzieje naszego miasta. Pamięć o ich dramatycznych losach winniśmy przekazywać młodym pokoleniom – powiedział Przemysław Tuchliński.",Uroczystość pod pomnikiem Wielkiej Synagogi (Fot. Dawid Gromadzki/Urząd Miejski w Białymstoku),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7900912,General_chcial_odejsc__bo_zona_mu_kazala.html","Generał chciał odejść, bo żona mu kazała","0
P.o. dowódcy Sił Powietrznych gen. Krzysztof Załęski miał oświadczyć szefowi MON, że ?nie bierze odpowiedzialności? za sytuację w siłach powietrznych. I oświadczył, że odchodzi do cywila.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Odejście pełniącego czasowo dowódcy sił powietrznych gen. dywizji Krzysztofa Załęskiego było zaskoczeniem nawet dla kierownictwa Ministerstwa Obrony Narodowej.

Załęski, jak dowiedziała się ""Gazeta"" wypowiedzenie stosunku służbowego złożył w poniedziałek po południu. A wraz z nim, jak ustaliliśmy, obszerne pismo adresowane do ministra obrony narodowej Bogdana Klicha. Z klauzulą ""zastrzeżone"".

Wiemy, co napisał Załęski. Oświadczył, że ""nie bierze odpowiedzialności za sytuację w Siłach Powietrznych"".","Generał dywizji Krzysztof Załęski, czasowo pełniący obowiązki dowódcy sił powietrznych (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,23708046,pis-w-senacie-juz-zajal-sie-sadem-najwyzszym-najpierw-w-komisji.html",PiS w Senacie już zajął się Sądem Najwyższym. Najpierw w komisji,Senacki ekspres PiS wprawiony w ruch: komisja sprawiedliwości po wniosku przewodniczącego Roberta Mamątowa (PiS) zarekomendowała przyjęcie bez poprawek nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym.,"Wniosek o głosowanie bez poprawek zgłosił przewodniczący komisji praworządności senator Robert Mamątow. Senatorowie PO (Anna Sztark i Bogdan Klich) wnioskowali o odrzucenie ustawy o sądach w całości. Argumentowali, że praca na nowym prawie przygotowanym w resorcie sprawiedliwości (choć zgłoszonym jako poselski) i głosowanie za byłyby sprzeczne z przysięgą na konstytucję, którą składali senatorowie. Również Biuro Legislacyjne Senatu miało wątpliwości. Stwierdziło m.in., że istnieje tylko iluzoryczna możliwość odwołania się sędziów od negatywnej opinii Krajowej Rady Sądownictwa przy rekrutacji na stanowiska w Sądzie Najwyższym. Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak odpowiedział na to, że chodzi o uniemożliwienie zablokowania procedury rekrutacji nowych sędziów na przykład przez Stowarzyszenie Sędziów Polskich „Iustitia” – miałoby to polegać na masowych zgłoszeniach sędziów krytycznych wobec zmian PiS, a później długotrwałej procedurze odwoławczej.","Posiedzenie Senatu, Warszawa, 6 czerwca 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","brawoooo, to jest P O L S K A-@@@-kiedyś palono komitety PZPR-@@@-Zastanawiam się, czy pis nie może to robić szybciej? Pokażcie światu, że potraficie. Ha, ha, ha. Powiedzmy: ustawa w dwie godziny, a potem sto poprawek w godzinę.-@@@-Po co komisja?

Dudus juz przebiera nozkami i w spoconej lapce trzyma dlugopis.-@@@-Jak można być tak niekompetentnym, aby nie napisać ustawy, która będzie zawierała wszystkie intencje autorów. Ten deficyt intelektualny władzy musi przekształcić się w deficyt finansowy państwa. I wtedy będzie kryterium uliczne, bo tej władzy nie będzie stać na bardziej inteligentne rozwiązania. Czas wydarzeń - ok. 2 lat, co wynika z moich prognoz gospodarczych.-@@@-Pośpiech tej szajce nie pomoże. Na końcu będzie narodowa Norymberga. Nie mogę się doczekać. Ale poczekam, poczekam.-@@@-Podobno pewnym kandydatem na nowa prezeska sadu najwyższego jest zona posła Piotrowicza. Jako zona posła ma kwalifikacje i jej się ta prezesura należy jak owies koniowi.-@@@-W mojej ocenie wspartej autorytetu dobrej zmiany Jarosława Kaczyńskiego wszyscy złamasy,mordy zdradzieckie za przeprowadzony pełzający zamach stanu,łamanie Konstytucji ,łamanie zasad państwa prawa i kręgosłupów obywateli ,zastraszanie prokuraturą i policją prędzej czy później będziecie siedzieć... już nie wspominam delegalizacji faszystowskiej partii i pozbawieniu praw publicznych i zakazie pełnienia funkcji dożywotnio.Naród polski wam tego nie wybaczy i nie daruje."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23810569,wicemistrz-europy-na-1500-metrow-mam-ogromna-frajde-zapraszam.html","Wicemistrz Europy na 1500 m: ""Mam ogromną frajdę, zapraszam wszystkich na Stadion Śląski"" [WYWIAD]","- Wierzę, że na Stadionie Śląskim będę nie tylko świadkiem, ale i uczestnikiem mistrzostw Europy, które - mam nadzieję - odbędą się tu w przyszłości. Oby tak wyszło - życzy sobie Marcin Lewandowski, wicemistrz Europy na 1500 m.","Lewandowski to jedna z wielu polskich gwiazd lekkoatletyki, która weźmie udział w środowym Memoriale im. Kamili Skolimowskiej.
Paweł Czado: Jak się panu podoba Stadion Śląski?
Marcin Lewandowski: – Pierwszy raz tutaj jestem i mam nadzieję, że nie ostatni. Świetnie, że memoriał Kamili Skolimowskiej rozrósł się do takich rozmiarów, że można robić też konkurencje biegowe, nie tylko techniczne. Cieszę się, że zawody odbędą się właśnie tutaj i mam nadzieję, że będę nie tylko świadkiem, ale i uczestnikiem mistrzostw Europy, które – mam nadzieję – odbędą się na Śląskim w przyszłości. Oby tak wyszło!
Czyli kompleksu berlińskiego, gdzie właśnie zdobył pan wicemistrzostwo Europy na 1500 m, Śląski mieć nie musi?
– Nie, no skąd... Nie ma takiej możliwości. Nie będzie kłamstwem, jeśli stwierdzę, że ten stadion jest lepszy od berlińskiego!
Kwestia tylko tego, że Niemcy są znani z tego, że potrafią się bawić na takich imprezach. Mam więc nadzieję, że nasza polska publiczność również się popisze.
Stadion może nie będzie zapełniony, ale liczę na jak najwięcej kibiców. To dodaje nam skrzydeł.
W czym Śląski może być lepszy od stadionu w Berlinie? Chodzi o bieżnię?
– Bieżnia to podstawa, a tutaj jest nowa bieżnia, mondo, na pewno bardzo szybka. Ale chodzi o to, że ten stadion prezentuje się fantastycznie pod względem wizualnym. Każdy, kto tutaj wejdzie, ma ochotę biegać, ja też!
Obecnie biega pan 1500 m, ale – jak sam mówi – 800 m „w panu zostało”. To będzie miało znaczenie podczas środowych zawodów [Lewandowski wystartuje w nich właśnie na 800 m – przyp. aut.]?
– Oczywiście. Adam Kszczot to świeżo upieczony mistrz Europy, ale udało mi się z nim wygrać trzy dni temu na Diamentowej Lidze w Birmingham.
Lekkoatletyczne Mistrzostwa Swiata 2017 Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta
To pokazuje, że ciągle jestem dobrze przygotowany również do biegu na tym dystansie. Wiadomo, że każdy z nas – Adam, ja, a także Francuz Pierre-Ambroise Bosse, aktualny mistrz świata na 800 m, który też przyjeżdża na ten memoriał – będzie chciał dać z siebie wszystko.
Jeździcie z miejsca na miejsce co kilka dni. Berlin, Birmingham, teraz Chorzów. Te ciągłe podróże męczą? Mają wpływ na formę?
– Generalnie zawodnikowi na moim poziomie i z moim doświadczeniem to nie przeszkadza.
Gdybym nie biegał podczas memoriału Kamili Skolimowskiej, to i tak stanąłbym na bieżni u siebie w domu, założył kolce i zrobił mocny trening.
Wszystko jest, jak ma być. Po to się trenowało cały rok, żeby także teraz, także po imprezie docelowej, czyli niedawnych mistrzostwach Europy, uzyskiwać jak najlepsze rezultaty.
Ten memoriał jest dla pana prestiżowy czy to raczej rozbiegówka?
– Bardzo prestiżowa impreza! Szczególnie dla mnie. Kocham swój kraj, kocham Polskę, dobrze mi się tutaj biega i chcę pokazywać się kibicom, naszym kibicom, polskim – z jak najlepszej strony. Oczywiście biegam głównie dla siebie, ale sprawia mi ogromną radość, kiedy sprawiam frajdę kibicom.
FOT. KUBA ATYS
Dam z siebie wszystko i powtarzam: cieszę się, że ten memoriał rozrósł się do takich rozmiarów. Poza tym będzie tu wielu świetnych sportowców z całego świata.
Obecnie chyba jest dobry czas dla polskiej lekkoatletyki? Sukces w Berlinie, teraz memoriał Skolimowskiej z udziałem wielu gwiazd na nowym stadionie.
– Najlepszy moment. Będzie tu wielu medalistów ostatnich mistrzostw Europy. Rzeczywiście jest o nas głośno, co bardzo mnie cieszy, bo dotychczas lekkoatletyka zawsze była jakoś w tle... A teraz odgrywa pierwsze skrzypce. Naprawdę świetna okazja dla kibiców, żeby przyjść i to wszystko zobaczyć, bo na pewno będzie warto!
Marcin Lewandowski
ur. 13 czerwca 1987 w Szczecinie
klub: Zawisza Bydgoszcz
sukcesy: aktualny wicemistrz świata (Birmingham 2018) i Europy (Berlin 2018) na 1500 m, były mistrz Europy (Barcelona 2010) i wicemistrz (Amsterdam 2016) na 800 m",ME w Berlinie. Marcin Lewandowski po zdobyciu srebrnego medalu na 1500 m (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4354456.html",Czeskie media śledzą bujne życie czeskiego premiera,"0
Mirek Topolanek, broniąc swej kochanki, skopał kiedyś samochód paparazzich. Teraz bulwarówki znów mają używanie - premierowi urodził się nieślubny syn.","Nicolas Topolanek to najsławniejszy czeski noworodek. Właśnie skończył tydzień. Tuż po urodzeniu całe Czechy dowiedziały się, że miał 51 cm i ważył 3 kg. Na świat przyszedł dokładnie o godz. 16.47 - pisali o tym wszyscy od plotkarskich kolorówek po opiniotwórcze dzienniki.

Premier Mirek Topolanek ojcem został już po raz czwarty. Z żoną Pavlą ma już dwie córki - 25-letnią Petrę, 23-letnią Janę - i 15-letniego syna Tomasza. W ubiegłym roku polityk został nawet dziadkiem.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1721824.html",Obchody 25-lecia pontyfikatu Jana Pawła II w Sandomierzu,0,"Bogaty program mają obchody 25-lecia pontyfikatu Jana Pawła II w Sandomierzu. W środę o godz. 11 w Domu Katolickim zaprezentowany zostanie spektakl ""Wy jesteście moją nadzieją"" dla młodzieży w wykonaniu Ad Astra i teatru Andrzeja Wilgosza. Zaśpiewa także chór Collegium Gostomianum, a o Papieżu mówił będzie biskup Marian Zimałek. 0 godz. 17.30 mszę świętą w bazylice katedralnej odprawi biskup Edward Frankowski. W czwartek o 17.30 w katedrze msza z homilią biskupa ordynariusza Andrzeja Dzięgi. O godz. 19 w Domu Katolickim ""W przestrzeni miłości"" - medytacja według tekstów poetyckich Karola Wojtyły w wykonaniu młodzieży z sandomierskich szkół. Wystąpi także chór alumnów Wyższego Seminarium Duchownego. O Papieżu mówił będzie biskup Dzięga. W Muzeum Diecezjalnym czynna jest wystawa ""Obecny"" (Karol Wojtyła - arcybiskup, kardynał, Papież w Sandomierzu).",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24660912,strajk-nauczycieli-w-tych-miejscach-wspieramynauczycieli-mapa.html",Strajk nauczycieli. W tych miejscach #WspieramyNauczycieli [MAPA],Od tygodnia strajkują nauczyciele w całym kraju. Domagają się podwyżek pensji. Rząd nie chce na nie przystać. W wielu miastach odbywają się wiece poparcia dla postulatów protestujących. W środę planowana jest ogólnopolska akcja solidarnościowa.,"Według danych Związku Nauczycielstwa Polskiego w strajku bierze udział blisko 75 proc. publicznych placówek. W wielu miejscowościach organizowane są spotkania wspierające protestujących. W ubiegłym tygodniu ""Łańcuch światła z wykrzyknikiem"" zgromadził tłum na placu Wolności w Poznaniu. Obok nauczycieli stanęli rodzice i uczniowie. Opowiadali o swoich doświadczeniach i powodach, dla których wspierają strajk. W Warszawie na placu Zamkowym prezydent Rafał Trzaskowski ogłosił: ""Warszawa jest ze swoimi nauczycielkami i nauczycielami. Tak było i tak będzie zawsze. Mówię to jako prezydent miasta, rodzic i nauczyciel akademicki. Jesteśmy z wami!"". Podobnie było w kilkudziesięciu miejscowościach. W tym tygodniu również planowane są manifestacje solidarności ze strajkującymi. Informuje o nich inicjatywa Nie dla chaosu w szkole.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16506570,Wkraczamy_w_okres_przedwyborczy__Bedzie_sporo_do_przeglosowania.html",Wkraczamy w okres przedwyborczy. Będzie sporo do przegłosowania,"0
Premier Donald Tusk ogłosi dzisiaj termin wyborów samorządowych. To oznacza start kampanii wyborczej. Będziemy wybierali radnych gmin, powiatów i sejmików wojewódzkich oraz wójtów, burmistrzów i prezydentów.","Wiadomo, że wybory muszą się odbyć 16 listopada, czyli w ostatni wolny od pracy dzień przed końcem obecnej kadencji, a ta upływa 21 listopada. Druga tura wypadnie 30 listopada - tylko tam, gdzie wójta, burmistrza czy prezydenta nie uda się wybrać w pierwszym podejściu.

Kalendarz wyborczy

Gdy tylko w internecie ukaże się obwieszczenie o terminie głosowania (dziś, najpóźniej jutro), wolno będzie oficjalnie rozpoczynać kampanię wyborczą.

- Do 8 września rejestrują się komitety wystawiające kandydatów na radnych; tych muszą zgłosić do 7 października - wylicza dyrektor częstochowskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Andrzej Jedyk. - Tylko w województwach, powiatach i miastach na prawach powiatów - czyli także w Częstochowie - będziemy głosować na listy. W gminach i miastach wybory radnych będą się odbywały w okręgach jednomandatowych. Przykład: Kłobuck mający 21 radnych zostanie podzielony na 21 okręgów, każdy komitet do jednego okręgu może zgłosić tylko jednego kandydata.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23359369,sopot-solidarny-z-protestujacymi-w-sejmie-na-placu-przyjaciol.html",Sopot solidarny z protestującymi w Sejmie. Manifestacja w kurorcie,"- Do tej pory myślałam, że musimy sobie radzić sami. Kiedy matki przyszły do Sejmu, uświadomiłam sobie, że możemy o swoje dzieci zawalczyć - tłumaczy mama niepełnosprawnego Kuby. W sobotę mieszkańcy i turyści wyrazili w Sopocie wsparcie dla rodziców, którzy od 18 dni protestują w Sejmie","Protesty odbyły się w wielu polskich miastach m.in.: Bydgoszczy, Toruniu, Poznaniu,  Lublinie, Warszawie i Sopocie. Obchodzony 5 maja Europejski Dzień Walki z Dyskryminacją Osób Niepełnosprawnych, w tym roku przypada w szczególnym momencie. Od 18 dni rodzice osób niepełnosprawnych protestują w Sejmie, domagając się spełnienia postulatów, m.in.: przyznania 500 zł dodatku rehabilitacyjnego.
Możemy zawalczyć
Poparcie dla protestujących płynie także z Sopotu. Na Placu Przyjaciół Sopotu w sobotę spotkały się osoby niepełnosprawne i ich rodzice, mieszkańcy, dołączali turyści. W manifestacji udział wzięli Jacek Karnowski, prezydent Sopotu i posłanki: Małgorzata Chmiel z Platformy Obywatelskiej i Ewa Lieder z Nowoczesnej.",Plac Przyjaciół Sopotu. Manifestacja popierająca protestujących w Sejmie od 18 dni rodziców osób niepełnosprawnych (JAN RUSEK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,36743,16226041,Milioner__ktory_zatrzasl_Polska__Chcial_obalic_rzad_.html","Milioner, który zatrząsł Polską. Chciał obalić rząd?","2
Chciał być jak Richard Branson, legendarny twórca marki Virgin. Miał też postanowienie, by jeszcze przed pięćdziesiątką zostać najbogatszym człowiekiem w Polsce. Czy pochodzący z Lubina biznesmen samouk, zaprzyjaźniony z członkami dolnośląskiej Platformy Obywatelskiej, chciał za pomocą podsłuchów obalić polski rząd?","Gdy we wtorek media podały informację, że za ujawnieniem nielegalnych podsłuchów rozmów członków rządu stać może Marek Falenta, w Lubinie wiadomość nie zrobiła większego wrażenia.

Owszem, kilka telefonów się rozgrzało, bo w mieście wciąż są ludzie, którzy pamiętają, jak mały Marek, rozpoczynający zawodowe życie w spółkach należących do KGHM, przeistaczał się w jednego z najbogatszych Polaków. I że udało mu się to dzięki zbudowanej od podstaw firmie właśnie tu, w Lubinie. Po zatrzymaniu mało kto chce jednak o nim rozmawiać pod nazwiskiem...","Marek Falenta, właściciel SkładyWęgla.pl (Fot. mat. prasowe)",....I od 2000 do 2014 doszedł do majatku o wartości 440 milionów? Jak to się mówi- 'tymi rencami':-)-@@@-Dziecko komuchow ktore sciaga dlugi (i to jeszcze od szpitali!). Nic tylko powod do dumy!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2121418.html",,"0
Kopię krzyża, który stał 25 lat temu na placu Zwycięstwa (teraz Piłsudskiego) oraz ogromny portret Papieża, zobaczą uczestnicy czwartkowych uroczystości Bożego Ciała. Przez Warszawę przejdą jutro dwie centralne procesje.","Krzyż i portret Jana Pawła II powstaje w kościele św. Anny. W czwartek stanie przed świątynią. To będzie czwarty ołtarz, przy którym zatrzymają się wierni podążający w procesji Bożego Ciała.

- Centralna procesja wyruszy w czwartek o godz. 11 po mszy w kościele św. Krzyża. Poprowadzi ją ks. prymas Józef Glemp - tlumaczy rektor kościoła św. Anny ks. Bogdan Bartołd. - Tak jak co roku trasa wiedzie Krakowskim Przedmieściem. Pierwszy ołtarz przy kościele Wizytek przygotowują dzieci, drugi przed kościołem seminaryjnym wojsko, a trzeci przy pomniku Mickiewicza rzemieślnicy. Nasz ołtarz tradycyjnie będzie ostatni - dodaje. Jego autorem jest plastyk Wiesław Dojlidko.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20518597,wielkopolski-futbol-dal-sobie-szanse-komentarz.html",Wielkopolski futbol dał sobie szansę [KOMENTARZ],"0
W wielkopolskim futbolu nastąpiła w sobotę epokowa zmiana. Stefan Antkowiak przegrał wybory na kolejną kadencję prezesa Wielkopolskiego Związku Piłki Nożnej z Pawłem Wojtalą, byłym piłkarzem Lecha i reprezentacji Polski.","16 lat - tyle mniej więcej, ile trwa kariera profesjonalnego piłkarza - rządził wielkopolską piłką jeden człowiek. I WZPN wyglądał w ostatnich latach mniej więcej tak jak wtedy, gdy Stefan Antkowiak obejmował w nim rządy jako rzutki jeszcze wtedy działacz, były wiceprezes Lecha Poznań i współtwórca jego sukcesów w latach 80. Za jego czwartej, ostatniej kadencji, WZPN był instytucją skostniałą, niewydolną finansowo, targaną konfliktami wewnętrznymi, bez sukcesów marketingowych i sportowych.",Paweł Wojtala (RAFAL SLIFKA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6526332,Nasz_nuncjusz_po_swieceniu_poleci_do_Afryki.html",Nasz nuncjusz po święceniu poleci do Afryki,"0
Biskup Jan Tyrawa zaprasza bydgoszczan na uroczystość święcenia sakry biskupiej ks. Jana Pawłowskiego. Pracujący w naszym mieście kapłan, zostanie potem wysłany przez Watykan jako nuncjusz apostolski do Konga i Gabonu.","Sakra biskupia ks. Pawłowskiego odbędzie się 30 kwietnia w diecezjalnym Sanktuarium Królowej Męczenników w Fordonie. Uroczystości rozpoczną się o godz. 18.30. Specjalnie na tę ceremonię przyjeżdża z Rzymu kardynał Tarcisio Bertone - prawa ręka papieża Benedykta XVI. Będzie przewodniczył uroczystości, w której udział zapowiedzieli biskupi z kraju i z zagranicy.

Ks. Jan Pawłowski zostanie nuncjuszem apostolskim (czyli watykańskim ambasadorem) w Kongo i Gabonie. Ma 49 lat. Po święceniach, przez dwa lata był wikariuszem w parafii farnej w Bydgoszczy. Później został skierowany do Rzymu. 18 lat temu rozpoczął prace w placówkach dyplomatycznych. Od 2002 r. pracował w watykańskim sekretariacie stanu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7487010,Sejmik__radni_opozycji_chca_dyskusji_i_dymisji.html",Sejmik: radni opozycji chcą dyskusji i dymisji,"0
Na poniedziałkowej sesji sejmiku Lewica poprosi marszałka Marka Woźniaka o odwołanie odpowiedzialnej w zarządzie województwa za zdrowie Krystyny Pośledniej. Poprosi, bo prawo nie pozwala na nic innego. Inny pomysł ma PiS: chce poważnej debaty o zdrowiu, zakończonej zmianami w budżecie.","Wokół Krystyny Pośledniej gorąco zrobiło się kilka tygodni temu, po artykule ""Gazety"". Kiedy opisaliśmy, że popołudniami w niedziele i święta dzieci z Poznania muszą jeździć w nagłych przypadkach ponad 100 km do okulisty do Bydgoszczy, Poślednia skomentowała to tak: - Jeśli bydgoscy lekarze zapewniają dzieciom bezpieczne leczenie, to wcale nie jest złe rozwiązanie.

Efekt? Szef wielkopolskiego SLD Leszek Aleksandrzak zapowiedział, że radni Lewicy w sejmiku będą dążyli do jej odwołania.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17702044,Widziane_z_Kaliningradu__Kant_to_frajer__FELIETON_.html",Widziane z Kaliningradu: Kant to frajer [FELIETON],"65
Kiedy ruszał mały ruch graniczny i Rosjanie tłumnie zaczęli przybywać do Trójmiasta na zakupy, wielu z nas naiwnie sądziło, że kontakt z Polską może naszych kaliningradzkich sąsiadów odmienić. Że - widząc osiągnięcia naszej transformacji ustrojowej, pożytki z demokracji i członkostwa w Unii Europejskiej - zmienią choć częściowo stosunek do swojego systemu politycznego.","Wizyty w przygranicznych polskich supermarketach jednak na Rosjan nie wpłynęły, a niedawno okazało się, że rola obwodu kaliningradzkiego w stosunkach z sąsiednimi państwami Unii Europejskiej jest inna niż wcześniej zakładaliśmy. Z regionu, który miał być pilotażowym dla stosunków Rosji z Europą, wzajemnej współpracy i wymiany gospodarczej, zmienił się w region-misjonarza, forpocztę rosyjskich wartości na Zachodzie.

Sentyment patriarchy

W marcu w Kaliningradzie odbyło się forum światowego rosyjskiego soboru narodowego - coś w rodzaju prawosławnej konferencji, której głównym gościem był patriarcha Kiriłł. Zanim został prawosławnym patriarchą Rosji, był metropolitą kaliningradzko-smoleńskim, do rodzinnego Kaliningradu ma więc szczególny sentyment. I jak się okazało, ma też dla niego specjalne zadanie. Na soborze, któremu przyświecał znaczący tytuł: ""Rubieże rosyjskiej państwowości. Globalne pytania, regionalne odpowiedzi"", patriarcha Kiriłł w inaugurującym wystąpieniu mówił o specjalnym posłannictwie obwodu kaliningradzkiego, związanym z jego położeniem. ""Tu wszystko przepełnione jest bliskością granicy, bliskością drugich państw. Mówiąc inaczej, wszystkim tym, co wyznacza granicę, za którą kończy się rosyjska ziemia"" - mówił patriarcha, by zaraz wyjaśnić, że w tym sensie Rosja to nie tylko państwo, a granice okalające obwód kaliningradzki to nie tylko przejścia, kontrole i celnicy. Rosja to - zdaniem patriarchy - państwo-cywilizacja, której sens i misja określają specyficzne duchowe wartości. A te wartości sprowadzają się w dużym skrócie do prawosławnego chrześcijaństwa, którego nosicielem jest rosyjski naród. I to właśnie moralnym zasadom i prawosławnej etyce rosyjski naród zawdzięcza stworzenie wielkiego, wieloetnicznego państwa. A prawosławie zawsze broniło tego wielkiego państwa i narodu przed ""duchową agresją z zewnątrz"".",Kaliningrad - ulice miasta (DOMINIK WERNER AGENCJA GAZETA),"To, ze patriarcha cos powiedzial na forum soboru, nie znaczy, ze tak mysla wszyscy w Kaliningradzie. Po pierwsze jest to jedno z najbardziej zateizowanych miejsc w Rosji (wielu mieszkancow Kalinigradu pracowalo lub nadal pracuje dla armii), po drugie, to nie Kirill jezdzi na koncerty i do galerii handlowych w Trojmiscie. Nie mial bym Rosjan zu tak glupich, zeby nie zauwazyli roznicy miedzy swym miastem a chocby Trojmiastem. Pozatym patriarcha Kirill nie odbiega swoimi pogladami od wypowiedzi polskich dygnitarzy koscielnych. Przypomne tylko, jak polski kosciol katolicki zachowywal sie przed przystapieniem Polski do UE, jak nadal wielu hierarchow przestrzega przed wszelkim""zlem z zachodu"", jak pewene radio i wielu ksiezy z ambon uzywaja podobnego jezyka. W oczach kardynalow rowniez Polska miala ""stać się duchownym i moralnym drogowskazem dla swoich sąsiadów i całej Europy"", rowniez w Polsce wyrzucano kosci Niemcow znalezione na budowach na smietnik, a w lesie przy Jaskowej Dolinie jeszcze rok temu chodzilismy po schodach zrobonych z nagrobkow niemieckich.-@@@-""Zachód przeżywa ogromny kryzys wartości i Wschód musi przyjść mu z pomocą"" ja was ruSSki bardzo proszę - wy nam nie przychodźcie z pomocą :D-@@@-....ale współpraca , biedni Polacy z okolic Bartoszyc , Braniewa walą po paliwo co by zarobić na chleb , a ,,ruskie,, po parówki do biedry .... i co wy tu ideologię dorabiacie do biedy i chamstwa -mam znajomych którzy obsługują ,,ruskich,, i niestety negatywne opinie słyszę o ich manierach i zachowaniu .......-@@@-A co to za nowość. To samo mówił Jan Paweł II że Polska ma kaganek naszej wiary wnieść na tereny Europy Zachodniej Te same mżonki.-@@@-Jak czytam wypowiedzi mieszkańców Królewca , to jestem za zniesieniem MRG . Niech siedzą w tym swoim zardzewiałym kołchozie i niech modlą się do Putina , zamiast truć się polską żywnością , czy zagracać sobie życie meblami z IKEI . Większość tych ludzi bardziej przekonuje putinowska propaganda dla tępaków , niż zakupy czy odpoczynek w Trójmieście .-@@@-Rosja-barbaria i dzicz.ich nic nie zmieni.-@@@-Przypomnijmy sobie jak Kirył (nota bene współpracownik KGB za Sojuza) był przez naszą władzę i hierarchów kościelnych witany kilka lat temu...-@@@-Chyba tylko rusofil nie wie kto to rusek i co się można po nim spodziewać Bez czci, honoru, wiary w uczciwość. Kto kogo oszuka, przechytrzy ten gieroj . Kto strzeli wrogowi z nagana w głowę - bohater. ""Inny świat"" Herlinga- Grudzińskiego mimo , że napisany tak dawno, tylko potwierdza tą mentalność którą głosi dzisiaj Kiriłł .Dzisiaj wiara prawosławna dla wielu , dla Putina również, jest li tylko usprawiedliwieniem dla tego co robi i będzie robił. Może Zachód w jakiejś mierze przekona (czyt. oszuka) - nas, mam nadzieję nigdy."
"https://wyborcza.pl/7,101707,25094528,peter-fonda-symbol-pokolenia-ze-swobodnego-jezdzca-nie-zyje.html","Peter Fonda, symbol pokolenia ze ""Swobodnego jeźdźca"", nie żyje. Jane Fonda: ""Odszedł, śmiejąc się""","Scena, w której w ""Swobodnym jeźdźcu"" grany przez Petera Fondę harleyowiec zerka na zegarek i wyrzuca go, stała się symbolem kontrkulturowego wyzwolenia z konwenansów amerykańskiego społeczeństwa. Aktor, scenarzysta i reżyser zmarł 16 sierpnia w wieku 79 lat.","Peter Fonda od dłuższego czasu chorował na raka płuc, z tego powodu sporo czasu był hospitalizowany. Ostatnie dni spędził jednak w swoim domu w Los Angeles, wśród rodziny, przede wszystkim - siostry Jane Fondy, aktorki.
Peter był synem legendy Hollywood - Henry'ego Fondy. Córka Petera, Bridget, także została aktorką, syn Justin również swego czasu próbował szczęścia w przemyśle filmowym. 
""To jeden z najsmutniejszych dni w naszym życiu. Nie jesteśmy w stanie znaleźć słów, by wyrazić ból, jaki mamy w sercach"" - napisała w imieniu rodziny Jane Fonda.",Peter Fonda w 1969 roku. (Fot. AP),"Liberalizm harleyowcow w ,,Wolnym jezdzcu'' jest okupiony nalogiem tych, ktorzy cpali przeszmuglowane przez nich z Meksyku narkotyki. Przykro mi, ale caly ten film wyglada jak satyra na tak pojety liberalizm.-@@@-Oprocz Fondy i Hoppera, byl tez J. Nicholson, jako George Hanson - tez niezla rola!

""George Hanson : They're not scared of you. They're scared of what you represent to 'em.

Billy (gra go Hopper) : Hey, man. All we represent to them, man, is somebody who needs a haircut.

George Hanson : Oh, no. What you represent to them is freedom.

Billy : What the hell is wrong with freedom? That's what it's all about.-@@@-""Trudno być wolnym kiedy jest się towarem na rynku."""
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,23462273,28-maja-reprezentacja-polski-pierwszy-raz-wygrala-mecz-pilkarski.html",28 maja. Reprezentacja Polski pierwszy raz wygrała mecz piłkarski [KALENDARIUM],Upadek Komuny Paryskiej i powstanie Volkswagena. Co jeszcze wydarzyło się 28 maja?,"28 maja 1871 r. Upadek Komuny Paryskiej
Zakończył się tzw. krwawy tydzień, podczas którego wojska wierne urzędującemu w Wersalu rządowi Ludwika Thiersa stłumiły Komunę Paryską, lewicową rewoltę w stolicy Francji. Jej wybuch w nocy z 17 na 18 marca sprowokował cały ciąg wydarzeń: porażkę w wojnie z Niemcami, upokarzające warunki kapitulacji (m.in. strata Alzacji i niemiecka defilada w centrum Paryża), ale także zapowiedzianą restaurację monarchii, co dla lewicowych ugrupowań reprezentujących tysiące żyjących w nędzy robotników było nie do przyjęcia. Powstańcy opanowali miasto, proklamowali komunę i po wyborach ogłosili nowe władze. Utrzymali Paryż ponad dwa miesiące, a podczas ""krwawego tygodnia"" wersalczycy rozstrzelali ok. 30 tys. komunardów.","Józef Kałuża (1896-1944), piłkarz, trener, największa gwiazda Cracovii. W jej barwach w latach 1912-31 rozegrał 404 mecze i zdobył 465 bramek. Środkowy napastnik, kapitan reprezentacji Polski, dla której strzelił 7 goli. W latach 1932-39 był jej selekcjonerem. Reprezentacja zajęła 4... (Fot. NAC)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2943611.html",Modlitwa za ojczyznę,0,"Za Ojczyznę modlić się będzie w sanktuarium przez cztery dni ok. tysiąca uczestników rozpoczętych wczoraj rekolekcji Jasnogórskiej Rodziny Różańcowej. Założycielem Rodziny, która skupia ok. 12 mln ludzi, był paulin o. Bronisław Matyszczyk. Wspólnotę zatwierdził prymas Polski Stefan Wyszyński w 1974 r., a papież Jan Paweł II udzielił jej błogosławieństwa w czasie pierwszej pielgrzymki na Jasną Górę. Członkowie ruchu zobowiązani są do codziennego odmawiania przynajmniej jednej tajemnicy różańca, pogłębiania osobistego życia religijnego, służenia pomocą duchową i materialną potrzebującym.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20621090,zloty-pociag-tak-media-na-calym-swiecie-relacjonowaly-poszukiwania.html",Złoty pociąg. Tak media na całym świecie relacjonowały poszukiwania,"1
Złoty pociąg był gorącym tematem nie tylko w Polsce. Poszukiwania relacjonowały media na całym świecie. Pisały o kosztach przedsięwzięcia, zyskach dla Wałbrzycha i ostatecznej porażce. ""Nadzieje umiera ostatnia"" - napisali w niemieckim portalu i podkreślili, że odkrywcy nie zamierzają się poddawać. I znów media będą miały o czym pisać.",,"L'express napisał, że odkrywcy po piętnastu dniach zakończyli prace. ""Wszystko na próżno"" - tak portal opisał starania poszukiwaczy złotego pociągu. (printscreen)","Odkrywcy, ktorzy niczego nie odkryli to kopidoly...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,368878.html",Kościół nie dostanie atrakcyjnych działek,"0
Agencja Własności Rolnej Skarbu Państwa nie odda kościołowi 120 hektarów ziemi pod Żarnowcem. Pod naciskiem mediów anulowano wcześniejsze decyzje wojewody i AWRSP.","Agencja Własności Rolnej Skarbu Państwa nie odda kościołowi 120 hektarów ziemi pod Żarnowcem. Pod naciskiem mediów anulowano wcześniejsze decyzje wojewody i AWRSP.



Awantura o ziemię pod Krokową rozpoczęła się pod koniec maja br. Chodziło o ponad 120 hektarów gruntów pod Żarnowcem, na których gospodaruje spółka założona przez Agencję Własności Rolnej Skarbu Państwa - HZZ Prusiewo. Na początku roku gdańska archidiecezja złożyła w AWRSP wniosek o bezpłatne przekazanie tej nieruchomości. Takie prawo daje jej Ustawa o stosunku państwa do Kościoła katolickiego. Dzięki temu dokumentowi każdej parafii należy się 15 hektarów gruntów ornych z zasobów AWRSP.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24476858,zbliza-sie-ultramaraton-wzdluz-granic-zielonej-gory-przed-biegaczami.html",Zbliża się ultramaraton wzdłuż granic Zielonej Góry. Przed biegaczami ponad 100 km,To najcięższy zielonogórski bieg. Trasa liczy aż 103 km. Na starcie stanie blisko 500 biegaczy i rowerzystów,"Piąty już ultramaraton zielonogórski organizuje stowarzyszenie Nowe Granice. Start w sobotę 23 lutego. Dlaczego akurat 103 km? – Zielona Góra po połączeniu z gminą w 2015 r. znalazła się w nowych granicach. Zastanawialiśmy się wtedy, czy da się je obiec. I wyszło nam, że trzeba pokonać 103 km – wspomina Andrzej Dąbrowa, organizator biegu i prezes stowarzyszenia promującego bieganie ekstremalne. – W pierwszym ultramaratonie wzięło udział ok. 200 zawodników. Ukończyło 21 – opowiada Dąbrowa.",Zielonogórska Palmiarnia. Konferencja prasowa przed 5 ultramaratonem Nowe Granice (Fot. Artur Łukasiewicz),
"https://wyborcza.pl/1,155287,11099338,Komornik_na_lotnisku_Szczecin___Goleniow_.html",Komornik na lotnisku Szczecin - Goleniów?,"0
17 mln zł - tyle wynosi dług Portu Lotniczego Szczecin-Goleniów wobec firmy, która pracowała przy rozbudowie lotniska. By go spłacić, spółka od wielu miesięcy próbuje zaciągnąć bankowy kredyt. Co się stanie, jeśli go nie zdobędzie? Lotnisko może stać się przedmiotem egzekucji komorniczej.","Problem nagłośnili politycy SLD. Wczoraj zwołali kolejną konferencję w tej sprawie. Zaprezentowali kopie dokumentów dotyczących zobowiązań finansowych spółki Port Lotniczy Szczecin - Goleniów wobec konsorcjum Bilfinger Berger Budownictwo SA. W maju 2010 r. ta firma rozpoczęła rozbudowę lotniska (m.in. miał powstać drugi pas startowy, płyta postojowa, droga kołowania). Po kilku miesiącach inwestycję (wartą ok. 130 mln zł) wstrzymano. Powód? Brak kasy. Ze względu na złe przygotowanie projektu, błędy proceduralne przepadło dofinansowanie ze środków UE.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21365331,obnizka-pensji-mundurowych-na-zwolnieniu-lekarskim-spowodowala.html","Obniżka pensji mundurowych na zwolnieniu L4 spowodowała, że nagle przestali chorować. PiS obiecuje jednak powrót tego przywileju","Po zmniejszeniu zasiłku chorobowego liczba zwolnień chorobowych wśród strażaków i pograniczników spadła w ubiegłym roku prawie o jedną trzecią - dowiedziała się ""Wyborcza"". Szef MSWiA Mariusz Błaszczak obiecuje jednak przywrócenie mundurowym dawnych przywilejów.","To była jedna z ważniejszych reform poprzedniego rządu PO-PSL. W czerwcu 2014 r. weszła w życie ustawa zmniejszająca wynagrodzenie mundurowych na chorobowym ze 100 do 80 proc. pensji. Tym samym zrównano ich uprawnienia z cywilami. Wcześniej funkcjonariusze policji, straży pożarnej czy straży granicznej przebywający na zwolnieniu dostawali 100 proc. poborów z dodatkami i nagrodą roczną. Nikomu w Polsce nie opłacało się chorować tak jak im. I z tego korzystali. Mundurowy na zwolnieniu – jak donosił rząd w raportach – „podejmował inną pracę zarobkową”, „odbywał wyjazdy turystyczne” oraz „opiekował się osobami małoletnimi”.",Straż w akcji ratunkowej (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Policzmy na szybko. Zalozmy, ze dostaje do reki 2500 zl. Zlapalem grype, ide na zwolnienie na 5dni, bo zlapalem grype. Za te 5 dni mam wynagrodzenie obnizone do 80%. Czyli ((2500/30) * 80%) * 5 + (2500/30)*25= 2417,67. Zatem za piec dni dochodzenia do siebie w spokoju i niezarazanie innych kosztowalo mnie jakies 82 zl, czyli jakies 3% mojej pensji. A przeciez nie ide na L4 co miesiac. Nie wciskajcie, ze bycie w plecy 82 zl raz od swieta sprawi, ze czlowiek nie ma co do gara wlozyc. Z drugiej strony taka strata boli na tyle, by nie cwaniakowac i na zwolnienie bez potrzeby nie chodzic-@@@-To ustępstwo to powrót do rekompesaty jaką mundurowi mieli za specyficzny charakter ich pracy, dajcie mundutowym warunki jak w kodeksie pracy, płatne nadgodziny i 40 godzinny tydzień pracy to chętnie zrezygnują z płatnego 100% L4... do tego większe stawki za pracę w nocy i święta i zobaczymy co się bardziej państwu opłaci? L4 przez 30 dni za 100% czy normalne warunki kodeksowe... właśnie dlatego mundurowi mają te przywileje, wyrownują one cięžkie warunki w jakich pracują... wszystkich zazdrosnych zapraszam do służb... zobaczymy czy będzie tak kolorowo jak piszecie, a na koniec z innej beczki czemu osoba prowadząca własną firmę, będąca vatowcem ma mieć zwrot podatku? Takim też należy obciąć ten przywilej...-@@@-I tak z wszystkim Polska robi 2 kroki do przodu po czym 3 kroki wstecz. Kacza banda zrujnuje wszystkie osiągnięcia ostatnich 25 lat-@@@-A ja zakatarzony pracujący z innymi jestem super wydajnym, bezpiecznym pracownikiem.-@@@-1.Przywrócenie ""starych"" emerytur - około 500 tys. głosów [szybsi emeryci wraz z rodzinami] 2. L-4 mundurowych - 500 tys. głosów [wraz z rodzinami] 3. Frankowicze - 200 tys. głosów [jw]-@@@-Pis za glosy dzis by podpisal nawet aborcje .po drugie to podatnicy placa za lewe zwolnienia a nie Blaszczak-@@@-Jestem lekarzem. Pensja taka sobie, nie narzekam. Ale jak zachoruję, dostaję połowę wypłaty. Jak to możliwe? Nie wiem. 80 procent bardzo by mnie ucieszyło.-@@@-tak władza kupuje przychylność służb mundurowych"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22132823,world-tour-polskie-pary-ze-zmiennym-szczesciem.html",World Tour. Polskie pary ze zmiennym szczęściem,Trzeciego dnia turnieju siatkówki plażowej w Olsztynie wystąpiły cztery męskie duety. Dwa z nich grają dalej.,"Polskie pary rozegrały w piątek po dwa mecze. Żadna z nich nie wygrała kompletu spotkań. Z imprezą pożegnali się już Grzegorz Fijałek i Michał Bryl, którzy najpierw przegrali z Alisonem i Bruno. Mistrzowie olimpijscy z Rio de Janeiro wygrali 2:1. W meczu ostatniej szansy lepsi od Fijałka i Bryla okazali się Pablo Herrera i Adrian Gavira, zwyciężając w dwóch partiach.
Wewnętrzna rywalizacja biało-czerwonych
W turniejowej drabince nie ma też już Macieja Rudola i Jakuba Szałankiewicza. Obaj dobrze zaczęli trzeci dzień olsztyńskich rozgrywek, pokonując w dwóch setach Alvaro i Saymona z Brazylii. W decydującym meczu los skojarzył biało-czerwonych z innym polskim duetem: Piotr Kantor/Bartosz Łosiak. Obie drużyny musiały pokonać przeciwników, aby pozostać w turnieju. Kantor i Łosiak wygrali 2:0. W sobotę zagrają w 1/8 finału, podobnie jak Mariusz Prudel i Kacper Kujawiak. W sesji przedpołudniowej przegrali oni 0:2 z Kanadyjczykami: Chaimem Schalkiem i Benem Saxtonem, ale później pokonali Pedro i Guto z Brazylii w trzech setach.",World Tour w siatkówce plażowej w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,3796406.html",Sukcesy poznańskich chórów,0,"Ze srebrnym medalem zdobytym na I Międzynarodowym Festiwalu Adwentowo-Kolędowym w Bratysławie wrócił do kraju Chór Żeński ""Sonantes"" Akademii Ekonomicznej w Poznaniu. W festiwalu wzięło udział 25 chórów, m.in. z Czech, Słowacji, Słowenii, Rosji, Chorwacji i Singapuru. Srebrny medal zdobył także Chór Męski ""Arion"" na XVI Międzynarodowym Festiwalu Muzyki Adwentowej i Bożonarodzeniowej w Pradze. W tym festiwalu wzięły udział 63 chóry z 16 krajów świata.",,
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,167871,24646864,epoka-drewna-zielona-metamorfoza-szwedzkiej-gospodarki.html",Epoka drewna. Zielona metamorfoza szwedzkiej gospodarki,Ponad sto firm z regionu Värmland łączy siły w celu promowania zrównoważonej i innowacyjnej eksploatacji lasów.,"66-letni Per Emilsson nie ma ochoty na emeryturę. Rutynowe zajęcia pasjonują go na identycznym poziomie od pierwszego dnia pracy w firmie, w której go zatrudniono w połowie lat 80. Życie w szwedzkim regionie Värmland, w otoczeniu lasów, z jeziorem Vänern - największym w UE - kilka kilometrów od jego domu, powoduje, że czuje się uprzywilejowany. Udało mu się połączyć wysokiej jakości zatrudnienie bez konieczności rezygnacji z życia na obszarach wiejskich, co jest połączeniem koniecznym, aby powstrzymać wyludnienie, którego doświadcza większa część Szwecji.",Ilustracja fabryki UMV Coating (UMV),"To ciekawe, że mieszkańcy krajów Europy południowej nie obawiaj.ą się zmian klimatu. Ich to dotknie przede wszystkim i w pierwszej kolejności. Pustynnienie Europy się zbliża, ale póki co słońce opala nagie ciała..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22609443,sa-pieniadze-na-otwieranie-nowych-zlobkow-na-opolszczyznie.html",Sa pieniądze na otwieranie nowych żłobków na Opolszczyźnie,"Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej realizujące program ""Maluch +"" 2018 ogłosiło otwarty konkurs ofert na finansowanie działań mających na celu m.in. tworzenie żłobków i klubów dziecięcych. W województwie opolskim skorzystać z niego może 37 gmin.","Pieniądze trafią zarówno do jednostek samorządu terytorialnego (województw, powiatów, gmin), jak i do różnego rodzaju instytucji, organizacji, uczelni oraz osób fizycznych.
Program został podzielony na 4 moduły. Pierwszy skierowany jest do wszystkich potencjalnych beneficjentów i objęte nim będą te miejscowości w których nie funkcjonują żłobki ani kluby dziecięce i w których utworzone zostaną miejsca dla maksymalnie 20% dzieci w rocznikach 1-2. Dotacje nie mogą przekroczyć jednak 3 mln złotych. W ramach modułu drugiego przeznaczonego dla gmin, pieniądze zostaną wykorzystane na zapewnienie funkcjonowania miejsc w instytucjach opieki utworzonych już przy gminach dzięki funduszom z programu „Maluch +”. Z kolejnych dwóch modułów nie mogą korzystać jednostki samorządu terytorialnego, a ich celem jest tworzenie nowych miejsc opieki przez osoby fizyczne, instytucje, organizacje i uczelnie oraz usprawnienie funkcjonowania tych już istniejących.",KUBA OCIEPA,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17794729,Miasto_chce_sprzedac_kamienice_na_wprost_Manufaktury.html",Miasto chce sprzedać kamienicę na wprost Manufaktury,"15
Famuła przy ul. Ogrodowej 24, czyli naprzeciwko hotelu andel's, po remoncie, zostanie wystawiona na sprzedaż.","Władze postanowiły zmienić podejście do remontowanej od roku famuły przy ul. Ogrodowej. Uznano, że po zakończeniu prac najlepszym rozwiązaniem będzie jej sprzedaż, bo tak atrakcyjnym miejscem - tuż obok hotelu andel's i Manufaktury - powinni zainteresować się prywatni inwestorzy. Dofinansowanie z Unii Europejskiej uniemożliwiłoby sprzedaż, dlatego zrezygnowano z poszukiwania pieniędzy na drugi etap remontu właśnie w Brukseli. Prace w całości mają być sfinansowane z budżetu miasta.",,"O, to jest niby ta rewitalizacja społeczna?-@@@-Czyli że cena sprzedaży musi być minimum 30 mln zł + wartość działki. Myślę że nawet samo 30 mln jest nie do uzyskania, a ten co to wykombinował, też to wie. I teraz pytanie - jaki jest prawdziwy plan?-@@@-Bardzo dobry pomysl. Jest szansa, ze miasto pozbedzie sie kolejnej czesci klopotu zwiazanego z zarzadzaniem setkami kamienic a prywatny inwestor powinien to miejsce jeszcze bardziej uczynic atrakcyjnym (luksusowe apartamenty, moze biura). Co do rewitalizacji spolecznej to martwic sie nie nalezy bo miasto nadal ma dziesiatki tysiecy lokali, ktorymi moze zaspokajac potrzeby spoleczne.-@@@-No, to teraz trzeba się zastanowić ile na tym ""kreatywnym"" pomyśle straci podatnik. Bo, że straci to więcej niż pewne. Znacznie bardziej atrakcyjnym z punktu widzenia inwestora miejscem, czyli działką na rogu Zachodnia - Ogrodowa jakoś nikt się nie interesuje...-@@@-Co z dwiema bibliotekami, które są w tym budynku? Są świetne, szczególnie dziecięca. Miasto znajdzie dla nich przyzwoity lokal w pobliżu, czy też jakimś trafem okaże sie ze przeniesione zostaną 2 km dalej?-@@@-Sprawa z Golden Gate idzie w zlym kierunku, to Zdanowska z przydupasami szuka innej mozliwosci obrotu gigantycznymi pieniedzmi z firmami budowlanymi? Na Golden Gate poszloby pewno 30-40 mln z kasy miasta (kolo 60% dalaby UE, a inwestycja ok. 100 mln). Skoro nie pojda tam, to gdzies trzeba je rozpuscic, mogl ktos w UML pomyslec. To co by za te 30 mln z pieniedzy miasta zrobic...?-@@@-A potem sie okaże ze famuły doprowadzi sie do ruiny aby postawić przy manufakturze cos bardziej dochodowego.-@@@-""Famuła przy ul. Ogrodowej 24 jest na sprzedaż. Podczas targów nieruchomości w Cannes zainteresowały się nim prywatne osoby. Miasto nie podaje na razie informacji kim są. """
"https://wyborcza.pl/1,75248,2004946.html",Wybory do PE. Kosmonautę do Strasburga,"0
Jerzy Jaskiernia (SLD) rezygnuje ze startu w wyborach europejskich. Na sobotnich kongresach partyjnych zapadły decyzje w sprawie kandydatur do Parlamentu Europejskiego","SLD

Podczas sobotniego spotkania Rady Krajowej Sojuszu, która zatwierdziła listy wyborcze SLD-UP, Jaskiernia ustąpił miejsca na małopolsko-świętokrzyskiej liście kandydatów Sojuszu senatorowi Bogdanowi Podgórskiemu. Wyjaśnił: - Na przestrzeni miesięcy były na mnie ataki. Co prawda bezpodstawne, ale mogły pozostać w świadomości opinii publicznej. Nie chciałem, by w jakikolwiek sposób osłabiły szanse całej listy.

Z list SLD-UP obok posłów, m.in.: Jerzego Wenderlicha (Kujawsko-Pomorskie), Joanny Senyszyn (Pomorskie), Piotra Gadzinowskiego (Warszawa) i barona SLD Krzysztofa Martensa (Podkarpackie), startują m.in.: senator Adam Gierek z Unii Pracy (Śląsk), biegacz Marian Woronin i kosmonauta Mirosław Hermaszewski. A w Wielkopolsce szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Marek Siwiec. Na Mazowszu startuje przewodniczący Stowarzyszenia Ordynacka Krzysztof Szamałek. Jeszcze w środę proponował PSL, SLD, SdPl i Unii Pracy utworzenie wspólnej listy - Europejskiego Komitetu Wyborczego.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,23980420,ogromne-zainteresowanie-filmem-kler-wojciecha-smarzowskiego.html","Ogromne zainteresowanie filmem ""Kler"" Smarzowskiego. Brakuje biletów na niektóre seanse","Tak samo jak w całej Polsce w radomskich kinach wyprzedają się miejsca na premierowe pokazy nowego filmu Wojciecha Smarzowskiego. Jak mówi Kinga Maszczyńska z MCSW ""Elektrownia"", biletów nie ma już na dzisiejszy wieczorny pokaz, na inne godziny też kończą się miejsca.","Nowy film Smarzowskiego budził już wielkie emocje na tegorocznym 43. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni, gdzie otrzymał Nagrodę Publiczności, Nagrodę Specjalną przyznawaną przez dziennikarzy i jury, był nominowany do konkursu głównego, a Złotego Lwa odebrała Jagna Jagnicka za najlepszą scenografię.
„Kler” jest od piątku grany we wszystkich radomskich kinach: Heliosie, Multikinie i Elektrowni. Mimo zwiększonej liczby projekcji widzowie wykupują bilety w ekspresowym tempie.",'Kler' w reżyserii Wojciecha Smarzowskiego (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20749902,138-lat-temu-otwarto-najwspanialsza-budowle-zydowskiej-warszawy.html",138 lat temu otwarto najwspanialszą budowlę żydowskiej Warszawy,"12
W historii żydowskiej Warszawy nie było bardziej znamienitej świątyni. 26 września mija 138 rocznica otwarcia Wielkiej Synagogi na Tłomackiem. Dziś w jej miejscu wznosi się błękitny wieżowiec","Otwarcie miało miejsce wieczorem 26 września 1878 r. w święto Nowego Roku (Rosz Ha-Szana). Henryk Natanson zapalił wieczne światło przed Aron Ha-Kodesz szafą ołtarzową służąca do przechowywania rodału, czyli zwojów Tory. Podczas uroczystości uczestniczył też rosyjski dygnitarz, generał gubernator hr. Paweł Kotzebue. A ponieważ nie zaprotestował, gdy kaznodzieja Izaak Cylkow, manifestacyjnie powitał go nie w języku hebrajskim, jidisz, niemieckim czy rosyjskim lecz po polsku, to zgromadzeni odczytywali to jako zgodę na wygłaszanie kazań w synagodze w języku polskim. Synagoga była bowiem świątynią tej część społeczeństwa żydowskiego, która dążyła do asymilacji z Polakami.",Synagoga przy Tłomackiem,"Można by to odbudować, bo gmach był imponujący. Oczywiście nie da się postawić nowej synagogi tam gdzie oryginalna stała, ale może gdzieś w pobliżu? Jestem też oczywiście za odbudową innych ważnych obiektów przedwojennej Warszawy, z pałacem Saskim na czele.-@@@-Troche sie towarzyszu zagalopowaliscie. Nie bylo i nie bedzie czegos takiego jak ""zydowska Warszawa"", czy wam sie to podoba, czy nie."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8385550,Na_kon__na_kon.html","Na koń, na koń","0
Lecha Wałęsy nie uda się wymazać gumką myszką z historii Polski i świata, tak samo jak nie udało się komunistom po wojnie wymazać generała Władysława Andersa, generała Leopolda Okulickiego i wielu innych bohaterskich żołnierzy Armii Krajowej.","Po II wojnie światowej komuniści siłą i pod protektoratem ZSRR przejmowali władzę w Polsce. Musieli stworzyć własnych bohaterów, bo na kimś musieli oprzeć mit zwycięskiej armii, która przyniosła Polsce oswobodzenie z hitlerowskiej niewoli. W żadnym razie nie nadawali się do tego żołnierze AK, których szybko ochrzczono jako ""zaplutych karłów reakcji"".

Generał Okulicki wraz z grupą 16 oficerów został stracony w Rosji sowieckiej, innych AK-owców wsadzano do więzień lub ginęli w tajemniczych okolicznościach. Generałowi Andersowi Polska Ludowa odebrała stopień generalski i obywatelstwo. Dla bohaterów Polski Podziemnej nie było miejsca w PRL.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,21001403,szczypiornisci-uniwerku-zgodnie-z-planem-lider-z-radomia-wygral.html",Szczypiorniści Uniwerku zgodnie z planem. Lider z Radomia wygrał w Lublinie,"0
Piłkarze ręczni Uniwersytetu Radom mają dziewiąte z rzędu zwycięstwo w II lidze. Tym razem radomianie pokonali na wyjeździe AZS UMCS Lublin.","- To był trudny mecz. Na początku nie mogliśmy złamać oporu przeciwnika. Zaczęliśmy o nietypowej porze [mecz rozpoczął się przed południem), a my przecież na co dzień w tym czasie nie trenujemy. Ale po przerwie nasza przewaga była już widoczna. W 48 minucie prowadziliśmy wyraźnie, ośmioma bramkami. Dowieźliśmy wygraną i z tego się bardzo cieszymy - skomentował Mariusz Grela, trener Uniwersytetu.

W ekipie z Radomia pierwsze skrzypce w ataku grali Damian Cupryś i Mateusz Wiak. Obaj rzucili akademikom po siedem goli. - Zdominowaliśmy przeciwnika naszym doświadczeniem - dodał trener Uniwerku.","piłka ręczna, KS Uniwersytet Radom (Marcin Kucewicz)",
"https://wyborcza.pl/7,134835,22488288,adam-pieszczuk-1978-9-09-2017.html",Adam Pieszczuk (1978 - 9.09.2017),0,"W przeszłości opolski miejski radny SLD, a potem działacz Partii Zieloni, był mocno zaangażowany w przełamywanie stereotypów na temat osób niepełnosprawnych. Wiedział o nich wszystko - cierpiał na wrodzoną łamliwość kości.
Absolwent politologii na Uniwersytecie Opolskim, w latach 2005-14 należał do Sojuszu Lewicy Demokratycznej, był miejskim radnym (2010-14) i prezesem fundacji Synergia, której celem było przełamywanie barier, także mentalnych. ""Nie wszyscy z nas, niepełnosprawnych, zdobywają szczyty, bieguny czy biegają maratony. Większość z nas to po prostu zwykli ludzie, z codziennymi problemami, o których rozwiązanie musimy prosić osoby zdrowe, w tym władze miasta"" - mówił.",Adam Pieszczuk (Fot. Archiwum),
"https://wyborcza.pl/Opiekun/7,166954,24491539,komu-oplaca-sie-dozywocie.html",Komu opłaca się dożywocie,"Jesteś właścicielem domu lub jego części, masz mieszkanie albo cenną działkę, ale comiesięczne dochody nie wystarczają na życie i coraz bardziej potrzebną codzienną pomoc? Być może wyjściem jest umowa o dożywocie.","Najprościej rzecz ujmując, chodzi o oddanie należącej do ciebie nieruchomości, ale nie za pieniądze, tylko w zamian za dożywotnie świadczenia na twoją rzecz.
Artykuł 908 Kodeksu cywilnego mówi, że nabywca zobowiązuje się zapewnić zbywcy dożywotnie utrzymanie i wyjaśnia, że powinien on „przyjąć zbywcę jako domownika, dostarczać mu wyżywienia, ubrania, mieszkania, światła i opału, zapewnić mu odpowiednią pomoc i pielęgnowanie w chorobie oraz sprawić mu własnym kosztem pogrzeb odpowiadający zwyczajom miejscowym”. Jednak prawo zakłada również, że strony mogą ustalić inne zasady umowy. Wszystkie trzeba bardzo szczegółowo zapisać w akcie notarialnym. I dokładnie je przemyśleć, zanim się ów akt notarialny podpisze, pamiętając, że wraz z mijającym czasem mogą się zmieniać zarówno potrzeby dawnego właściciela (czyli zbywcy), jak i możliwości nowego właściciela (nabywcy). Bo przecież spisując u notariusza umowę o dożywocie, nikt nie jest w stanie określić, czy będzie ona obowiązywała rok czy ćwierć wieku.
Czego możesz oczekiwać
Tzw. dożywotnik (czyli osoba, która np. w zamian za opiekę przekazuje swoją własność) może zastrzec, że do końca życia chce pozostać w swoim domu lub mieszkaniu, a w zamian za notarialne przeniesienie własności będzie otrzymywać comiesięczną
rentę. Powinno się również określić, jak ta renta ma być waloryzowana. Mogą to być np. takie same zasady, na jakich jest waloryzowana emerytura lub o wskaźnik inflacji.
Prawnicy radzą, by w takiej sytuacji w akcie notarialnym zapisać, że nabywca poddaje się egzekucji w trybie art. 777 par. 1 kodeksu postępowania cywilnego co do obowiązku zapłaty umówionych kwot. Gdyby się spóźnił z wypłatą choćby o jeden dzień, dożywotnik może wystąpić do sądu o nadanie aktowi notarialnemu tzw. rygoru wykonalności, a to z kolei pozwoli mu – bez kłopotów wynikających z długotrwałego procesu – zwrócić się do komornika o bezzwłoczne wyegzekwowania od nabywcy należnych pieniędzy.
W umowę oprócz kwoty miesięcznej renty można wpisać również obowiązek wsparcia na wypadek, gdyby sama renta nie pozwoliła samodzielnie funkcjonować byłemu właścicielowi nieruchomości. Warto określić, na czym to wsparcie miałoby polegać, na przykład na sprzątaniu, zakupach, pomocy w dotarciu do lekarza.
Nabywca może się do dożywotnika wprowadzić lub zabrać go do siebie. Można zapisać w umowie, że zamieszkają razem dopiero, gdy nie będzie on już w stanie żyć samodzielnie.
A także – że prawo dożywocia będzie dotyczyć konkretnej części domu lub mieszkania, czyli dożywotnik będzie zawsze mieszkał w wybranym pokoju.
Kolejna rada prawników: ponieważ to nabywca jest właścicielem nieruchomości i jak każdy właściciel ma prawo ją sprzedać, trzeba koniecznie dopilnować, by w akcie notarialnym była zaznaczona konieczność wpisu do księgi wieczystej obciążenia prawem dożywocia. Kolejny nabywca razem z własnością przejmuje na siebie obowiązki wynikające z zawartej z dożywotnikiem umowy. Jej warunki mogą być zmienione wyłącznie za zgodą obu stron.
Umowa o dożywocie może dotyczyć nie tylko właściciela nieruchomości, ale również osoby właścicielowi bliskiej, np. współmałżonka, a także konkubenta.
Dlaczego dożywocie
Polscy seniorzy podpisują umowy o dożywocie przede wszystkim z osobami fizycznymi (aż 99 proc.), choć z tych samych przepisów mogą korzystać również osoby prawne,
czyli firmy. W zamian za dożywotnie utrzymanie przekazują swoje nieruchomości najczęściej krewnym, czasem sąsiadom, znajomym. Rzadziej zdarzają się osoby obce.
Najczęściej chodzi o rodzinę
Przykład: Ze starszą kobietą mieszka tylko jedno z jej kilkorga dzieci i zajmuje się nią na co dzień. Umowa o dożywocie gwarantuje, że pozostanie w mieszkaniu także po śmierci matki, bo stanie się nowym właścicielem mieszkania.
Umowa o dożywocie jest korzystniejsza dla nowego właściciela niż tzw. umowa darowizny – ponieważ dotyczy odpłatnego zbycia nieruchomości (choć ceny z góry ustalić nie można, bo nie wiadomo, jak długo umowa
będzie obowiązywać), po śmierci dożywotnika nie jest ona objęta prawem do zachowku, który w innym wypadku należałby się pozostałym spadkobiercom. Zachowek jest wtedy obliczany wyłącznie od pozostałej części majątku, którego właścicielem był dożywotnik w chwili śmierci. Nieruchomość nie jest także objęta podatkiem spadkowym, skoro nie wchodzi w skład tzw. masy spadkowej. Zbywca nieruchomości
(dożywotnik) nie zapłaci także podatku dochodowego, bo nie jest możliwe określenie podstawy opodatkowania, czyli wartości świadczeń, które otrzyma w zamian za przeniesienie własności nieruchomości.
Do zapłaty jest za to podatek od czynności cywilnoprawnych. Wynosi 2 proc. wartości nieruchomości i pobiera go notariusz, a płaci nabywca nieruchomości.
W razie kłopotów – sąd
Może się niestety zdarzyć, że z czasem osoby związane ze sobą umową o dożywocie, zwłaszcza gdy zakłada ona wspólne mieszkanie i pomoc świadczoną osobiście przez nowego właściciela nieruchomości, skłócą się na tyle, że nie są już w stanie żyć pod jednym dachem, a nawet mieszkając razem, nie chcą mieć ze sobą nic wspólnego. Każda ze stron może się wtedy zwrócić do sądu, by zmienił warunki umowy. Sąd zmienia wówczas wszystkie lub przynajmniej część uprawnień wynikających z prawa dożywocia na dożywotnią rentę, wyliczoną tak, by pokrywała wartość tych uprawnień. Czyli np. jeśli osoba zobowiązana do opieki w chorobie opiekować się nie chce lub nie może (lub gdy podopieczny jego opieki nie chce), wysokość renty musi pozwolić na opłacenie opieki przez kogoś innego.
Tylko w wypadkach, które Kodeks cywilny uznaje za wyjątkowe, sąd może rozwiązać umowę o dożywocie. Może nim być sytuacja, gdy zobowiązany do świadczeń na rzecz dożywotnika popadnie w kłopoty: jest niewypłacalny albo sam zachoruje i wymaga pomocy i opieki.
Rozwiązanie umowy powoduje, że sytuacja wraca o stanu sprzed niej i dożywotnik na nowo staje się właścicielem nieruchomości. Może próbować podpisać umowę o dożywocie z kimś innym.",notariusz (Wyborcza.biz),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,803534.html",Dzień Ziemi w Radomiu mało ekologiczny,"0
Czy ekologię powinno się poznawać w plenerze, czy na okolicznościowych akademiach? Radomskie obchody Dnia Ziemi pokazały, że w naszym mieście popularniejsze jest to drugie rozwiązanie","W ubiegłych latach przypadający 22 kwietnia Dzień Ziemi obchodzono w Radomiu spektakularnie - sadzono drzewka i krzewy, włodarze miasta chętnie fotografowali się podczas wkopywania sadzonek. A wczoraj? Radomianie byli zaskoczeni, że jest Dzień Ziemi. - Nic o tym nie wiem, zresztą ja nie lubię takich wydumanych okazji - stwierdził Krzysztof Oksień, którego spotkaliśmy na deptaku.

- Nie wiedziałam, że to akurat dzisiaj. Według mnie w taki dzień wszędzie powinni być widoczni młodzi ludzie sprzątający parki albo uczący się na świeżym powietrzu. Tak jest w innych miastach. A u nas? Szkoda gadać - denerwuje się Bożena Wyrobińska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5282863,Hiszpanski_sad_nad_propagandzista_katolickiego_radia.html",Hiszpański sąd nad propagandzistą katolickiego radia,"0
Przed sądem w Madrycie stanął Federico Jimenez Losantos, tuba skrajnej prawicy i najpopularniejszy głos katolickiej rozgłośni radiowej COPE. Grozi mu wielka grzywna za znieważanie burmistrza Madrytu.","Rozprawa wzbudza wielkie zainteresowanie, bo za czasów odrodzonej w 1978 roku demokracji nie było bardziej bulwersującego publicysty i programu niż Federico Jimenez Losantos i jego kilkugodzinna audycja w Radiu COPE, którego właścicielem jest konferencja biskupów.

Losantos, niegdyś maoista, przerzucił się na wiarę skrajnie prawicową i od lat walczy ze wszystkim, co pachnie lewicą lub nie dość prawomyślną prawicą. Jego programy to wielogodzinne mówione felietony, w których piętnuje wrogów konserwatywnej i tradycyjnej Hiszpanii. Są nimi komuniści, byli komuniści, kryptokomuniści, socjaliści, nacjonaliści mniejszości narodowych, letni prawicowcy, lesbijki i homoseksualiści, a także relatywiści moralni. Nie ma natomiast Żydów i Europejczyków, co odróżnia COPE i jej propagandzistę od Radia Maryja.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7315092,Postulaty_z_programu_dla_Szczecina.html",Postulaty z programu dla Szczecina,"0
Wniesieniem kilku poprawek oraz deklaracją poparcia zakończyło się spotkanie prezydenta Szczecina z parlamentarzystami województwa zachodniopomorskiego na temat ?Programu dla aglomeracji szczecińskiej? - informuje biuro prasowe szczecińskiego Urzędu Miasta.","W komunikacie przygotowanym przez Piotra Landowskiego czytamy:

""Spotkanie odbyło się 30 listopada 2009 r. w Urzędzie Miasta Szczecin. Uczestniczyli w nim zachodniopomorscy parlamentarzyści (lub ich pełnomocnicy) reprezentujący wszystkie ugrupowania polityczne zasiadające w Sejmie lub Senacie. Oprócz nich obecni byli wojewoda zachodniopomorski i marszałek województwa zachodniopomorskiego, a także starosta policki.

Uczestnicy spotkania zaproponowali kilka zmian w Programie. Postulowali, aby w dokumencie mocniejszy akcent położyć na kwestie metropolitalne tak, aby realizacja Programu przyczyniła się do rozwoju terenów sąsiadujących ze Szczecinem. Ponadto zwrócili uwagę na konieczność podjęcia działań związanych z zapewnieniem osłon socjalnych dla pracowników przemysłu stoczniowego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17907406,Lewica___trzy_drogi.html",Lewica - trzy drogi,"114
Porażka lewicy w ostatnich wyborach to nie tylko wielka klęska (choć zapewne nieostateczna) Leszka Millera czy Janusza Palikota. To klęska, która przerasta ich obu, dotykając wszystkich tych, którzy myślą o polityce w kategoriach innych niż neoliberalne, religijne, smoleńskie, względnie rockowe.","Tylko czy są jeszcze tacy? Z mapy wyborczej nie wynika żadna wskazówka, jak ich szukać, bowiem wynik Magdaleny Ogórek czy Janusza Palikota był zbyt nikły, by dostrzec jakieś prawidłowości dające nadzieje. Trudno mi jednak uwierzyć, by nie było w Polsce ludzi, którzy nie dali się zaczadzić neoliberalną mową, biskupimi pogróżkami, temperamentem showmanów i wizją przyszłości, która co prawda ma na imię Polska, ale na nazwisko Kaczyński lub Macierewicz.

Lewica - jak sądzę - ma przed sobą trzy drogi.",Magdalena Ogórek i Leszek Miller (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"""......Po Polsce podróżuje się pielgrzymkami, a drogi oświetlane są stosami z płonących genderystów. ' Kochana Pani Magdaleno ! (spokojnie, jestem starszy od Pani) Świetny i proroczy artykuł. Jeśli podobnie myślących jest w kraju więcej, jest nadzieja na normalne życie. Ukłony podziwu za odwagę i serdeczne pozdrowienia. (gdy wygra PiS, uciekam do Hiszpanii, nie potrafię żyć na kolanach...)-@@@-""Przyszłość na imię Polska, ale na nazwisko Kaczyński lub Macierewicz"" - trudno lepiej zdemaskować hasło Dudy!-@@@-Nie ma lepszej metody na PIS, jak pokazać prawdziwą twarz w okresie rządów.Cena będzie wysoka, byle nie rujnująca, zapłacą ją Polacy, otrzeźwieją politycznie i wyznaniowo.-@@@-Nie mam złudzeń, że nasz kraj na każdym kroku trąci intelektualną prowincją oraz kulturowym i obyczajowym zaściankiem. Każdy myślący człowiek, rozumiejący współczesną Europę, spoglądający na świat poprzez kulturalne dokonania naszego kontynentu, po prostu dusi się w tym polskim zacofanym grajdołku. I co z tego, że rosochate wierzby, czy piaszczyste plaże, jak już za płotem siedzi niedomyty chłop produkujący na co dzień kiełbasę z psa i kota, wciąż chce dyktować wszystkim Polakom jak ma żyć człowiek.-@@@-Poddawanie sie do dymisji przywodcy przegranego ugrupowania, jest regula na Zachodzie.Wschod oferuje odwrotne rozwiazania.SLD musi sie zdecydowac ,ktora wizja jest im blizsza.-@@@-Bo pani nie rozumie. Jest Pani przeszłością lewicy. Razem z Hartmanem, Palikotem, Millerem i całą zgrają. Jest Pani także przeszłością feminizmu. Tłuste koty na państwowych/uniwersyteckich posadkach (kiedy 80 proc politologów lub filozofów stażuje w social media, zasuwa w starbuniu lub na macu lub emigruje, a o karierze naukowej może zapomnieć) oderwany od życia kanapowy feminizm, gdzie godzinami dysputujecie o aborcji, ale nie wiecie ile kosztuje przedszkole. Otóż wy nigdy nie zbudujecie żadnej lewicy. Zresztą za Panią zawsze będą podążać jak cień korpodamy z kongresu kobiet z elastycznymi formami zatrudnienia na sztandarach.-@@@-Jeśli w Polsce nie powstanie normalna lewica (chyba musimy sami ją stworzyć - ludzie myślący podobnie, którzy mają już dość neoliberalnego żyłowania i panoszenia się kościoła). Inaczej ten kraj upadnie, bo ileż można wybierać między dwiema partiami prawicowymi?-@@@-Pani Profesor! Po Polsce już od bardzo dawna podróżuje się pielgrzymkami!! Szczególnie latem... Wtedy stoimy w korkach, bo maszerują pielgrzymi.. i oni mają pierwszenstwo na drogach... W ubieglym roku /połowa lipca.../ widzialam w Lodzi /przy ul. Pabianickiej, jednej z dróg wjazdowych do miasta.../ bardzo dużo samochodów policyjnych oraz policjantów... Myślałam, że to jakiś wypadek.. a to byla pielgrzymka /zmierzająca do Częstochowy.../, ktorej ""torowała"" drogę POLSKA PANSTWOWA POLICJA... Oczywiście był wielki korek... Czytałam kiedyś polska Konstytucję, ale to było dawno temu... Widocznie teraz obowiłzuje w Polsce inna Konstytucja.. Inna od tej, którą ja znam.. Dziękuję za super ""analizę"". Pozdrawiam!"
"https://wyborcza.pl/1,97654,10244884,Mieszkanie_na_wlasnosc.html",Mieszkanie na własność,"0
Zajmujesz mieszkanie komunalne, zakładowe lub spółdzielcze? Sprawdź, czy możesz być jego właścicielem","Setki tysięcy mieszkań w Polsce to lokale należące do gminy, ale nie wszystkie uda się wykupić za stosunkowo niewielkie pieniądze. To samorząd decyduje, czy sprzeda nam mieszkanie. Dlatego najpierw warto sprawdzić, czy możemy wykupić zajmowany przez nas lokal.

Z reguły gminy nie wystawiają na sprzedaż m.in: ** lokali socjalnych, ** nieruchomości zabytkowych o szczególnych walorach architektoniczno-konserwatorskich czy stojących w szczególnie cennych strefach miasta, ** mieszkań stosunkowo nowych, wybudowanych w ostatnim okresie (np. 10 lat) przed złożeniem wniosku o sprzedaż, ** mieszkań, w których gmina przeprowadziła niedawno remont kapitalny, ** pojedynczych mieszkań w budynkach podlegających remontom kapitalnym lub rozbiórce, ** lokali w budynkach, w których dotąd nie była prowadzona sprzedaż oraz ** nieruchomości, dla których przewidywana jest zmiana przeznaczenia wynikająca z planu zagospodarowania przestrzennego, a także nadających się do rozbudowy lub przewidzianych do modernizacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15205958,Tomasz_Terlikowski_porownuje_gender_do_komunizmu_.html","Tomasz Terlikowski porównuje gender do komunizmu. ?Nikt nie zastąpi mężczyzny w zapewnianiu środków do życia""","422
?Skandal, jaki wywołał dość przecież ostrożny list biskupów na temat gender, pokazuje, że Kościołowi przyjdzie się zmierzyć z niezwykle silnym przeciwnikiem ideologicznym, który nie dopuszcza do jakiegokolwiek odstępstwa od totalitarnie ustanowionej normy"" - pisze na Fronda.pl Tomasz Terlikowski.","W ubiegłą niedzielę z ambon odczytywany był list Episkopatu. Biskupi najpierw napisali jego ostrzejszą wersję, w której ""ideologia gender"" odpowiada za promowanie ""masturbacji, deprawacji, transseksualizacji, seksualizacji i pedofilii"". Potem list złagodzono, ale wciąż biskupi mówią o gender w ostrych słowach.

Zdaniem szefa Fronda.pl Tomasza Terlikowskiego z tak silnym przeciwnikiem ideologicznym Kościół ostatnio miał do czynienia w przypadku komunizmu. ""Nie ma i nie może być wątpliwości, że genderyzm to tylko kolejna forma starego, dobrze znanego, marksizmu"" - przekonuje Terlikowski. Jego zdaniem w obu przypadkach chodzi o zbudowanie nowego człowieka, który wyzwolony będzie ze ""zniewolenia religią"" czy małżeństwem.","Tomasz Terlikowski, twarz portalu ""Fronda"" (Fot. L / EAST NEWS)","To że żona Terlikowskiego jest niezaradna i nie umie się sama utrzymać - to ich problem. Ale dlaczego słabości ich małżeństwa wynosić na sztandary? A retoryka dotycząca homoseksualistów brzmi jak kalka z niedopuszczania małżeństw mieszanych - wtedy też krzyczano o deprawacji.-@@@-Zważywszy, że pan Terlikowski utrzymuje się głównie dzięki propagowaniu nienawiści, chyba może lepiej byłoby, żeby to jego żona poszła do pracy. Mam nadzieję, że kiedyś któreś z jego dzieci kiedy dorośnie zwróci mu uwagę, że jego pomysł utrzymywania rodziny chwały nie przynosi.-@@@-Terlikowski jednak mi się z mężczyzną nie kojarzy. Gość, który publicznie publikuje bzdury,które wymyśla i z tego żyje dla mnie nie jest mężczyzną. Panie Terlikowski, Mężczyzna to taki facet, który w życiu robi rzeczy pożyteczne, uczciwie pracuje, SZANUJE swoją kobietę i docenia jej pracę, facet z którym można czuć się bezpiecznie i który nie prawi głupot ośmieszając się.-@@@-Pan Terlikowski przywodzi mi na myśl jedynie słuszną komunę. Więcej szkody niż pożytku. I tyle.-@@@-Bredzi facet i podbija sobie ego. Setki tysięcy kobiet utrzymuje swoje rodziny. Gdyby nie ich praca dawno dzieci pomarłyby z głodu. Masa wdów, samotnych matek itd utrzymuje siebie i swoje dzieci, że nie wspomnę żon różnych niebieskich ptaków. Moja matka utrzymywała całą rodzinę i ""wielkiego nieobecnego"" który nie tylko że nic nie dawał to jeszcze brał. Wszystkim ulżylo jak się rozstali. Ja utrzymuję się sama i jakoś nie narzekam i żaden facet nic mi w życiu nie dał. Więc spadaj facet ze swoimi mizogenicznymi poglądami do średniowiecza i nie denerwuj ludzi (przepraszam nie ludzi tylko kobiety), którzy ciężka pracują na siebie i swoje rodziny-@@@-Wg danych GUS w Polsce w 2011 roku odnotowano 23% kobiet niezamężnych. 64% (ponad połowa!!) wszystkich Polek posiada własne źródło utrzymania (w tym Pana żona). Pan mi powie, Panie Terlikowski jak to się ma do: ""nikt nie zastąpi mężczyzny w budowaniu poczucia bezpieczeństwa i zapewnieniu środków do życia"" ??-@@@-Terlikowski prowokacyjnie ubrał koszulkę z napisem ""Mamy nadzieję w miłosierdzie pana""?! Proponuję aby nosić koszulki z napisem: ""Panie odpuść Terlikowskiemu""!-@@@-De facto mnóstwo kobiet musi zdobywać środki do życia i utrzymywać siebie i dzieci. W krajach, gdzie nie ma genderu, wdowy żebrają na chleb dla dzieci. Tego by chciał ten talib?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13990106,Sosnowiec_ma_nowa_sale_koncertowa__Zmiesci_sie_500.html",Sosnowiec ma nową salę koncertową. Zmieści się 500 melomanów,"0
Nowoczesna sala koncertowa została oddana do użytku przy Zespole Szkół Muzycznych im. Kiepury. Uroczyste otwarcie zaplanowano na 3 czerwca.","Uroczystość wmurowania kamienia węgielnego pod budowę sali odbyła się w październiku 2011 r. Robotnicy natychmiast zaczęli pracę. Postawili gmach z widownią na pół tysiąca miejsc, salą kameralną, zapleczem techniczno-muzycznym dla artystów, profesjonalnym studio nagrań, salą ćwiczeń i własnym parkingiem.

Sala, wkomponowana w park Sielecki, będzie służyła mieszkańcom oraz uczniom Szkoły Muzycznej. Kosztowała 35 mln zł, z czego 17 mln zł wyłożyła Unia Europejska.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8762034,Chemia_Sasnala.html",Chemia Sasnala,"0
Zawsze pociągały mnie ciemne obszary - malarz Wilhelm Sasnal opowiada o swoich rodzinnych Mościcach","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Obrazy są ciemne, malowane dużymi płaszczyznami. Na trzech widać przemysłowy krajobraz: z nostalgicznej pustki wyrastają kominy, kratownice, instalacje. Czwarty to portret wąsatego mężczyzny w marynarce i krawacie, z zaczesanymi na bok lśniącymi od brylantyny włosami. Twarz ujęta w kubistyczne bryły, w tle mocne pociągnięcia pędzla.

Namalował je Wilhelm Sasnal, polski malarz, którego prace znajdują się w najważniejszych muzeach i kolekcjach świata: londyńskiej Tate Modern, MoMa i Muzeum Guggenheima w Nowym Jorku. Przedstawiają Zakłady Azotowe w Mościcach koło Tarnowa i ich pierwszego dyrektora, inżyniera Tadeusza Zwisłockiego. W Mościcach ich nie znajdziecie. Żeby je zobaczyć, trzeba pojechać do Porto w Portugalii. Kupiło je tamtejsze Muzeum Sztuki Nowoczesnej.","Wilhelm Sasnal w Mościcach, przy swojej rzeźbie ""28.03.83"" (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,21182003,premiera-w-jaraczu-przewrotnie-o-mechanizmach-wladzy.html","Premiera w ""Jaraczu"": przewrotnie o mechanizmach władzy","0
- ""Rewolucja zwierząt"" jest symbolem mojej osobistej bezradności wobec tego, co się dzieje dookoła - mówi Giovanny Castellanos, reżyser nowego spektaklu Teatru im. S. Jaracza.","""Rewolucja zwierząt"" jest inspirowana słynnym ""Folwarkiem zwierzęcym"" George'a Orwella. Skąd pomysł na taki spektakl? - Ten tekst powstał z bardzo osobistej potrzeby, krzyku, powiedzenia czegoś więcej - wyjaśnia Giovanny Castellanos, reżyser. - Zawsze Milcząca Kura [w tej roli Irena Telesz-Burczyk] jest takim obrazem naszego społeczeństwa, karmiona okruszkami, przesuwana, nie ma nic do powiedzenia. To też symbol mojej osobistej bezradności wobec tego, co się dzieje dookoła. Ważny jest głos nas wszystkich. W tym spektaklu mamy możliwość, by wyrazić siebie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25122804,predkosc-alkohol-narkotyki-oto-co-dzieje-sie-na-drogach.html","Prędkość, alkohol, narkotyki. Oto co dzieje się na drogach","Od piątku na drogach Warmii i Mazur doszło do 7 wypadków, w których 1 osoba zginęła, a 8 zostało rannych. Policjanci byli także wzywani do 150 kolizji i zatrzymali 37 nietrzeźwych kierujących.","Tragiczne zderzenie
Do najtragiczniejszego w skutkach zdarzenia drogowego w miniony weekend doszło w sobotę w powiecie ostródzkim na trasie S7 nieopodal Grabina. Kierujący osobowym audi 56-latek stracił panowanie nad samochodem, zjechał na prawe pobocze i uderzył w bariery energochłonne. Podróżujące z nim dwoje pasażerów nie odniosło żadnych obrażeń. Jednak mężczyzna, mimo udzielonej pomocy i podjętej reanimacji, zmarł. Teraz śledczy ustalają, co było przyczyną tego zdarzenia i śmierci mężczyzny.",Policyjna grupa SPEED i jej wyposażenie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,15586540,Kutz_po_decyzji_sadu__Slazacy_sa_przesladowani.html",Kutz po decyzji sądu: Ślązacy są prześladowani,"0
Po wczorajszej decyzji sądu w Opolu, który de facto przesądził o wyrejestrowaniu Stowarzyszenia Osób Narodowości Śląskiej, Kazimierz Kutz uznał, że w Polsce trwa prześladowanie Ślązaków","Stowarzyszenie Osób Narodowości Śląskiej zostało zarejestrowane w grudniu 2011 roku w Opolu. ""Zakończono w tej sposób czternastoletnie starania o prawne uznanie organizacji skupiające osoby narodowości śląskiej"" - czytamy na portalu SONŚ. Jednak wczorajsza decyzja sądu okręgowego pokazuje, że do tego jeszcze długa droga.

Gdy Ślązacy rejestrowali swoje stowarzyszenie w KRS, opolska prokuratura przygotowywała apelację do postanowienia sądu, który na rejestrację zezwolił. Stoi bowiem na stanowisku, że jest niezgodne z prawem istnienie stowarzyszenia ""osób narodowości śląskiej"", bo miałoby ono ułatwić Ślązakom dostanie się do parlamentu kuchennymi drzwiami (mieliby korzystać z ułatwień przy wyborach, jak np. Mniejszość Niemiecka, która nie musi przekraczać 5-procentowego progu).",,"Od dawna twierdzę, że polskie sądy nie mają nic wspólnego ze sprawiedliwością. W sprawie narodowości mają dokładnie mentalność Putina.-@@@-Szanowni Ślązacy, może jakiś apel o pomoc do pani kanclerz? Weźmie was w obronę i będziecie mogli odkurzyć mundury dziadków, a p. Żbikowska wszystko opisze (oby bez błędów) w gw.-@@@-1. ""Kutz wku...ony"" - no gazeto, cudnie, cudnie... ciężko wykropkować, rozjechane emocjonalnie stany psychiczne Kutza? 2. żeby być uznanym za mniejszość trzeba mieć język i kulturę. język obsługuje wszystkie dzieciny życia. napiszcie po śląsku traktat z fizyki kwantowej, albo medycyny. powodzenia. to zwykła gwara i tyle. kultura? - golonka i parówka i ""ślunkje szlagiery"". 3. może poproście merkel o wzięcie was w ochronę. putin podpowie.-@@@-a co z mniejszością Polską w Niemczech, pomożecie Gorzelik-@@@-Wielu Rosjan nie uważa Ukraińców za osobny naród. Pewna część Ukraińców nawet to podziela. Ale nie wszyscy. Dodatkowo od lat Putin bombarduje Rosjan propagandą by nie przestali tak myśleć. I nie ważne co myślą sami Ukraińcy. Naród Wielkoruski wie swoje. A jako że kurica nie ptica, Polsza nie zagranica to tutaj zręcznie manipulowane sądy zastępują pałac namiestnikowski. A co sami Ślązacy myślą nie ma dla ""warszafki"" znaczenia.-@@@-wyrzućcie z nazwy ""narodowość"", to was zarejestrują."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21344048,kod-protestowal-przed-sadem-okregowym-reagowali-przechodnie.html",KOD protestował przed Sądem Okręgowym. Reagowali przechodnie,"Grupa około 20 działaczy i zwolenników Komitetu Obrony Demokracji protestowała w Olsztynie przeciw planowanym zmianom ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. - Obywatel musi mieć pewność, że sąd nie będzie ramieniem partii politycznej - mówi jeden z protestujących.","Pikietujący, ok. 20 osób, zebrali się o godz. 14 pod Sądem Okręgowym w Olsztynie. Część z nich trzymała transparenty, na których wypisali hasła: „Prawo to nie plastelina”, „Łapy przecz od KRS”. Jeden z protestujących trzymał plakat ze zdjęciem ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro za kratami więziennymi.
Olsztyńska manifestacja jest częścią ogólnopolskiej akcji KOD-u. – Obywatel musi mieć pewność, że sądy są niezawisłe, że nie będą ramieniem partii politycznej – mówi Jerzy Wądołowski, wiceszef regionalnych struktur KOD-u. – Nie może być tak, jak w filmach, że o decyzji sądu decyduje „telefon z góry”.",Manifestacja KOD-u (Arkadiusz Stankiewicz),moze lepiej niech demonstruja w obronie dzieci przed niedomytym alimenciarzem
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1360035.html",Matki Boskiej Śnieżnej - 5 sierpnia,"0
Na szczycie Iglicznej","Święto Matki Boskiej Śnieżnej, które Kościół obchodzi 5 VIII, upamiętnia poświęcenie rzymskiej bazyliki Santa Maria Maggiore. Według legendy w czasach papieża Liberiusa (352-366) bogate, bezdzietne małżeństwo zwróciło się do Matki Boskiej o radę, komu pozostawić majątek. Chcieli wszystkie dobra ofiarować Maryi i prosili o znak akceptacji.

Ich prośba została wysłuchana - 5 sierpnia w samym środku lata spadł w Rzymie śnieg. W miejscu, które okryło się białym puchem, wybudowano za pieniądze małżonków kościół pw. Maryi Śnieżnej (Maria ad nives). Później zastąpiła go świątynia pw. Santa Maria Maggiore. Pochodzący z niej wizerunek Maryi trzymającej Jezusa rozpowszechnił się w całej Europie. Według legendy obraz miał namalować sam św. Łukasz Ewangelista na desce pochodzącej z wieczernika.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17490721,Nie_lubie_marnowac_czasu__Ukrainska_naukowiec_z_Bialegostoku.html",Nie lubię marnować czasu. Ukraińska naukowiec z Białegostoku,"0
Mariana Kozłowska pochodzi z Ukrainy, jednak to w Białymstoku spełnia się naukowo i rodzinnie. Na Uniwersytecie w Białymstoku robi doktorat z modelowania molekularnego, razem z Radiem Tok FM popularyzuje chemię. Przy okazji bardzo skutecznie pokazuje, jak mylne mogą być obiegowe wyobrażenia na temat naszych południowo-wschodnich sąsiadów.","Jakub Medek: Gdzie nauczyła się pani tak dobrze polskiego?

Mariana Kozłowska: Pochodzę z Czortkowa, w województwie tarnopolskim na zachodniej Ukrainie. Gdzieś tam rodzinnie mam dalekie polskie korzenie, prababcia była Polką. Ale w domu mówi się po ukraińsku. Kiedy miałam 12 lat, mama mi to zaproponowała. Powiedziała - naucz się, może ci się to kiedyś przyda, może pojedziesz do Polski. Zaczęłam więc chodzić do Sobotniej Szkoły Języka Polskiego im. Adama Mickiewicza, zajęcia mieliśmy raz w tygodniu, przez godzinę. Już wtedy zaczęłam brać udział w różnych konkursach recytatorskich, w końcu, w 2007 roku, kiedy studiowałam w Kijowie, przeszłam eliminację konkursu ""Kresy"" i pojechałam na międzynarodowy finał do Białegostoku. Tu poznałam swojego przyszłego męża i stąd się tu wzięłam. Poszłam za sercem.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21221135,wez-do-reki-filc-guziki-pedzel-srubki-pokoje-pracy-tworczej.html","Weź do ręki filc, guziki, pędzel, śrubki. Pokoje Pracy Twórczej czekają","0
Warsztaty rękodzielnicze dla dorosłych to wcale nie taka częsta sprawa. Ale Wojewódzki Ośrodek Animacji Kultury wychodzi naprzeciw potrzebom osób, które chcą sprawdzić swoją manualną kreatywność i zaprasza do swoich Pokojów Pracy Twórczej. W tym roku kontynuuje cykl zajęć, na których z pomocą instruktora można nauczyć się podstaw malarstwa lub stworzyć jakieś urocze drobiazgi.","Warsztaty odbywają się w siedzibie WOAK przy ul. Kilińskiego 8, na poddaszu, gdzie stworzono Pokoje Pracy Twórczej. I gdzie można w małych kameralnych grupach stworzyć oryginalny przedmiot. Organizatorzy za niedużą opłatę proponują kilkuosobowe zespoły, zapewniając komfort pracy twórczej i przyjazną atmosferę.

- Na zajęciach uczestnicy wykonają urocze drobiazgi z różnych materiałów: biżuterię, ozdoby i dekoracje okolicznościowe oraz opanują podstawy rysunku i malarstwa - mówi Izabela Dąbrowska z Działu Promocyjno-Edytorskiego WOAK. Zajęcia odbywają się raz w tygodniu po dwie godziny (w przypadku zajęć malarskich - spotkania odbywają się dwa razy w tygodniu). Pierwsze zajęcia zaczną się już we wtorek (10.01), ale cały czas można dołączać do warsztatów (zgłoszenia przyjmowane są do lutego pod nr tel. 698 313 956 w godz. 8-15 oraz na adres e-mail m.talmon@woak.bialystok.pl (instruktor: Magdalena Talmon WOAK).",Warsztaty w Pokojach Pracy Twórczej (Materiały prasowe Wojewódzkiego Ośrodka Animacji Kultury),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10374525,Kwasniewski_chwali_Balazsa__ktorego_popiera_PiS.html","Kwaśniewski chwali Balazsa, którego popiera PiS","0
Poruszenie w sztabie wyborczym SLD. Artura Balazsa, którego popiera PiS, poparł także Aleksander Kwaśniewski. Tak przynajmniej wynika ze spotu wyborczego, który pojawił się w internecie i tvp szczecin","Przeczytaj też: Kościół kłóci się o Nergala


Oprócz Kwaśniewskiego w reklamówce o Balazsu wypowiada się przewodniczący parlamentu europejskiego Jerzy Buzek (PO) oraz minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Spot zaczyna się od wypowiedzi Aleksandra Kwaśniewskiego, który o Balazsu mówi tak: ""Artura Balazsa poznałem w roku 89 przy okrągłym stole. Polubiłem go"". Później Kwaśniewski mówi: Nigdy nie miałem wątpliwości, że w przypadku Artura Balazsa mamy do czynienia z osobą uczciwą.""",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15419908,Igrzyska_rzeczy_niemozliwych.html",Igrzyska rzeczy niemożliwych,"0
Wspaniała wioska olimpijska podzieli więc los swych poprzedniczek w Sarajewie czy Atenach i stanie się po igrzyskach miastem widmem. Chyba że nasze władze zdecydują się przekształcić Soczi w rosyjskie Las Vegas - mówi Borys Niemcow","Wacław Radziwinowicz: Wiosną ubiegłego roku opublikował Pan raport o przygotowaniach do igrzysk w Soczi, wyliczając, że już wtedy wydano na nie około 50 mld dol. O ile te koszty wzrosły do dzisiaj?

Borys Niemcow: Sęk w tym, że gdy napisany przeze mnie wspólnie z Leonidem Martyniukiem raport ""Olimpiada zimowa w subtropikach"" został wydrukowany, wszelkie informacje o wydatkach zaraz utajniono. Możemy tylko szacować, ile na ostatnie przygotowania wydają organizatorzy. Według mnie to co najmniej 60 mln dol. na dobę.",Pokaz sztucznych ogni podczas ceremonii otwarcia zimowych igrzysk w Soczi (fot. Julio Cortez/AP),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2696454.html",Szpital w Gliwicach dla pracowników,"0
Szpital Miejski nr 1 w Gliwicach ma stać się własnością pracowników, bo już niebawem będą mogli kupić 51 proc. udziałów w nowo tworzonej spółce.","Dwa lata temu miasto ogłosiło, że chce powołać spółkę gminną, która stworzy niepubliczny ZOZ i postawi ""jedynkę"" na nogi. Na ten plan nie zgodził się jednak Sąd Najwyższy.

Miasto postanowiło stworzyć więc spółkę z większościowym udziałem pracowników szpitala. Niedawno radni po burzliwej dyskusji zgodzili się na takie rozwiązanie, choć nie brakuje głosów, że cała operacja zakończy się spektakularną klapą.

Zgoda na prywatyzację oznacza, że właścicielami Szpitala Miejskiego nr 1 będą niebawem pracownicy, którzy łącznie będą mogli kupić 51 proc. udziałów w nowo tworzonej spółce. Resztę zachowa dla siebie miasto. Jeden udział wyceniono na 50 zł, pracownicy muszą więc wyłożyć w sumie 25 tys. zł.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23602426,nowa-zajezdnia-mzk-kierowcy-beda-mieli-mniej-pracy-zdjecia.html",Nowa zajezdnia MZK. Kierowcy będą mieli mniej pracy [ZDJĘCIA],"Do tej pory kierowcy musieli pokonywać spore odległości, podstawiając autobus to na myjnię, to na stację paliw czy na serwis. Teraz cały kompleks mieści się w jednym miejscu, a kierowca czas pracy spędza na drodze. Wartość całej inwestycji to 35 mln zł, dzisiaj oddano do użytku stację diagnostyczną i obsługową dla autobusów.","– Przedtem autobus korzystał z rozrzuconych po całej firmie przypadkowych obiektów, które nie były stworzone do tego, by służyć firmie autobusowej. Kierowca sam był również zaangażowany w obsługę pojazdu, musiał jechać na stację paliw, potem na myjnię, wjeżdżał na stanowisko do sprzątania, pokonując z jednego punktu do drugiego nawet 1,5 km. Ten obiekt zapewnia kompleksowy charakter działań w przygotowaniu i obsłudze autobusów, bez udziału kierowcy, który więcej czasu spędza tam, gdzie jest potrzebny, czyli na drodze – tłumaczy Tadeusz Stadnicki, prezes MZK w Opolu dodając, że dzięki temu spada również zużycie paliwa i tym samym wpływ na niską emisję.",ROMAN ROGALSKI,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35019,759440.html",Gimnazja w Knurowie,0,"Gimnazjum nr 1

ul. ks. A. Koziełka 7

44-190 Knurów

tel. (032) 236 97 89

e-mail: mailto:gimnus1@poczta.onet.pl

Liczba uczniów: 291.

Pracownia komputerowa: 13 stanowisk, internet.

Mała sala gimnastyczna, boisko, możliwość korzystania z siłowni.

Języki obce: angielski i niemiecki (3 godz./tyg. dla kontynuujących naukę i 1 godz. w kl. I, 2 godz. w kl. II i III dla początkujących).

Gimnazjum oferuje uczniom zwiększoną liczbę godzin informatyki wg autorskiego programu, a w kl. III zajęcia edukacji europejskiej wg autorskiego programu, zajęcia fakultatywne dla kl. III, zajęcia historii regionalnej dla kl. I, zajęcia wyrównawcze dla kl. I, Warsztaty Ekologiczne dla kl. I, możliwość działania w Klubie Europejskim, redagowanie gimnazjalnej gazetki ""Rewelacje"".

Zajęcia pozalekcyjne: plastyczne, komputerowe, taneczne, sportowe, wycieczki edukacyjne i kulturalne.

Osiągnięcia: udział w konkursach przedmiotowych, artystycznych i zawodach sportowych - w br. V m. w wojewódzkim etapie Teleturnieju Euro-Quiz poświęconemu wiedzy o Unii Europejskiej.

Akcje społeczne: ""Wszystko dla dzieci"", ""Pomóż i Ty"", ""Pomocna dłoń"".

Miejskie Gimnazjum nr 2 im. Mikołaja Reja

ul. S. Batorego 7

44-194 Knurów

tel. (032) 235 20 80

e-mail: gimnus2@poczta.onet.pl

www.gimnus2.republika.pl

Liczba uczniów: 607.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6823773,Jest_zezwolenie_na_budowe_gazoportu.html",Jest zezwolenie na budowę gazoportu,"0
W lipcu przyszłego roku rozpocznie się budowa pierwszej części terminalu. Szacowany koszt inwestycji to 900 mln euro.","Wojewoda zachodniopomorski Marcin Zydorowicz przekazał w środę prezesowi zarządu Polskiego LNG Zbigniewowi Rapciakowi zatwierdzony projekt budowlany części lądowej terminalu skroplonego gazu ziemnego w Świnoujściu. Oznacza to, że spółka powołana do budowy gazoportu ma już pozwolenie na budowę.

- Teraz czas na ogłoszenie przetargu - mówi Zbigniew Rapciak. - Stanie się to jeszcze na przełomie lipca i sierpnia. Mam nadzieję, że w lipcu przyszłego roku będziemy wbijać łopatę pod budowę gazoportu. Szacowany koszt tej części projektu to około 900 mln euro. Przy budowie zatrudnionych będzie blisko 1800 osób.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2764669.html",Śledztwo prokuratury w sprawie nowosolskich krewetek,"0
Właścicielka niemieckiej przetwórni krewetek w Nowej Soli zamknęła zakład i wyjechała do Niemiec. Blisko 100 osób nie dostało pensji","Firma GrEla ze 100 proc. niemieckim kapitałem działała w Nowej Soli od kwietnia. Blisko 100 osób w 10 stopniowej temperaturze ""rozbierało"" krewetki.

Rozpoczynając produkcję zakład nie został zgłoszony do odbioru. Nie posiadał też pozwolenia na obrót towarem na rynku krajowym i unijnym. Właściciele nie zawiadomili też służb weterynaryjnych o rozpoczęciu produkcji. O fabryce pisaliśmy miesiąc temu. Pracownicy alarmowali że nie dostają zapłaty, a służby nadzoru poganiają ich jak ""gestapowcy"".",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24497171,przyjazn-paczkuje-czyli-tlusty-czwartek-w-slubicach.html","Przyjaźń pączkuje, czyli tłusty czwartek w Słubicach",Burmistrzowie Słubic i Frankfurtu zapraszają mieszkańców dwumiasta na plac Przyjaźni w Słubicach. Z okazji tłustego czwartku będą częstować wszystkich pączkami.,"Burmistrz Słubic Mariusz Olejniczak i nadburmistrz Frankfurtu nad Odrą René Wilke zapraszają mieszkańców dwumiasta w czwartek 28 lutego o 12 na plac Przyjaźni w Słubicach, gdzie częstować będą pączkami. Tego dnia do mieszkańców dwumiasta oraz instytucji, które współpracują ze sobą w wymiarze transgranicznym, trafi w sumie 2 tys. pączków.
Tradycja tłustego czwartku jest mało znana w Niemczech, stąd pomysł, żeby przybliżyć ją naszym sąsiadom. Jest to element projektu „Europejskie Modelowe Miasto Współpracy Transgranicznej Frankfurt nad Odrą & Słubice”, współfinansowanego przez Unię Europejską w ramach programu Operacyjnego Współpracy Transgranicznej Brandenburgia Polska 2014–2020.
W ubiegłym roku poprzedni burmistrzowie – w obu miastach były potem wybory samorządowe – również rozdawali pączki, ale w centrum handlowym Oderturm we Frankfurcie. W tym roku słodkości będą po polskiej stronie Odry.
Oprócz pączków mieszkańcy dostaną też w czwartek dwujęzyczne ulotki na temat tradycji związanej z tłustym czwartkiem. Dowiedzą się z nich, że zwyczaj jedzenia pączków w ostatni czwartek przed wielkim postem zadomowił się w Polsce już w XVII w. głównie w miastach i na dworach. Na wsi pączki pojawiły się pod koniec XIX w. Smażono je tak jak dziś – w głębokim, gorącym tłuszczu, aby najeść się przed 40-dniowym postem, w czasie którego na stołach pojawiały się jedynie postne potrawy. Ciekawostką jest to, że popularne dziś słodkie pączki dawniej jadano ze skwarkami.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1749394.html",Wyniki Bank Austria powyżej prognoz,"0
Bank Austria Creditanstalt poinformował, że jego zysk netto po dziewięciu miesiącach wzrósł o 56 proc. w porównaniu z analogicznym okresem roku ubiegłego.","W tym miesiącu Bank Austria udanie zadebiutował na warszawskiej giełdzie, jako pierwsza zagraniczna spółka.

Bank odnotował wprawdzie niższe przychody odsetkowe, ale udało mu się zmniejszyć rezerwy na złe kredyty. Poprawił też wyniki z części operacji. Zysk netto największego banku w Austrii, wchodzącego w skład niemieckiej HVB Group, wyniósł 312 mln euro wobec 199 mln rok wcześniej. Tylko w trzecim kwartale zysk netto wyniósł 110 mln euro wobec 62 mln przed rokiem i 95 milionów spodziewanych przez analityków. Przychody banku z odsetek zmniejszyły się. Wzrosły natomiast inne przychody, w tym z tytułu opłat i prowizji. Bank Austria dalej obniża koszty administracyjne i redukuje rezerwy na pokrycie złych kredytów. ""Postęp osiągnięto zarówno w Austrii, jak i w Europie Środkowej"" - napisał bank w komunikacie dodając, że zysk brutto osiągnięty w Austrii wzrósł o 14 proc., podczas gdy zysk w Polsce i 10 innych krajach regionu zwiększył się o 11 proc.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13986899,Radni__ksieza__politycy_maszeruja_z_ONR_em.html","Radni, księża, politycy maszerują z ONR-em","0
Obok radnych, polityków i księży maszerowała brygada ONR i Młodzież Wszechpolska. Lubelski marsz współfinansował urząd miasta.","Marsze dla Życia i Rodziny przeszły ulicami 107 miast. Największy odbył się w Warszawie - szło w nim ok. 10 tys. ludzi.

W Lublinie rozpoczął się festynem przed gmachem KUL. Widać było liczne transparenty: ""Stop dla aborcji"", ""Wybieram życie"", ""Rodzina receptą na kryzys"". Wśród nich również hasła ONR i Młodzieży Wszechpolskiej: ""Chłopak i dziewczyna. Normalna rodzina"". Wiele osób miało koszulki z napisami ""Ratuj mnie. Stop aborcji"" z wizerunkiem dziecka w brzuchu matki. Dzieci śpiewały: ""Jestem jak małe ziarenko, ja jestem, ja żyję, moje serce już dawno bije"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18094022,hazard-tajne-sluzby-panie-w-eleganckich-sukienkach-wyscigi.html","Hazard, tajne służby, panie w eleganckich sukienkach. ""Wyścigi konne to był salon Wybrzeża""","4
Przed kasami totalizatora można było spotkać usmolonego węglarza z placu węglowego i pana mecenasa w kapeluszu, pod muszką. Siedzieli nad jednym programem i rzucali mięsem.","Sopocki hipodrom powstał pod koniec XIX w. W okresie międzywojennym był jednym z najbardziej znanych tego typu obiektów w Europie. O jego historii opowiada Wojciech Kowerski, który na torze przepracował 45 lat, a do dziś obsługuje ""bombę"" podczas wyścigów.

Dorota Karaś: Kto przychodził na wyścigi konne w Sopocie w latach 60. i 70.?

Wojciech Kowerski: Wyścigi to był salon Wybrzeża, pojawiała się śmietanka towarzyska. Panie w eleganckich sukienkach, panowie - w strojach wizytowych. Publiczność się znała, celebrowała obecność na zawodach, tworzyły się kręgi towarzyskie. Przychodziła też masa przypadkowych widzów, którzy podczas wyścigów chcieli popić, pograć w karty, z kumplami w krzaczkach posiedzieć. No i bukmacherzy - niektórzy z obstawą, dla zrobienia grubszego interesu.","Trening skokowy do wyścigów, początek lat 80. Na zdjęciu Wojciech Kowerski (Fot. Dzięki uprzejmości Wojciecha Kowerskiego.)","organizowanie koncertow na hipodromie, to skandal. Ktos sie zastanowil, jak sie czują konie, podczas tak glosnej imprezy?-@@@-Czy konie mnie słyszą?-@@@-""Galopem"" to nie nowa tylko jedyna wystawa od czasów zmiany dyrekcji -1.01.2015r. czyli IX miesięcy temu. Za czasów dyrektorowania pani Małgorzaty Buchholtz-Todorowskiej muzeum tętniło życiem artystycznym, historycznym i kulturalnym na najwyższym poziomie profesjonalizmu."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24986419,oleg-horin-w-jagiellonii-bialystok.html",Oleg Horin w Jagiellonii Białystok,Oleg Horin podpisał w czwartek kontrakt z Jagiellonią. 19-letni pomocnik z Ukrainy związał się z białostockim klubem czteroletnią umową.,"Oleg Horin jest wychowankiem FK Lwów. Ostatnio grał w młodzieżowym zespole tego klubu. Ukrainiec w Białymstoku jest już od kilku dni. Nieźle zaprezentował się m.in. w sparingu z Olympiakosem Pireus (porażka 0:5).
– Pokazał się z dobrej strony. Ma jeszcze braki taktyczne, ale piłkarsko jest na dobrym poziomie. Widać, że jest to młody zawodnik, który na testach prezentuje się na tyle dobrze, że trzeba by było pomyśleć o jego pozostaniu w klubie – mówił po spotkaniu kontrolnym trener Ireneusz Mamrot i rzeczywiście Oleg Horin został piłkarzem Jagiellonii.",Oleg Horin (Fot: www.jagiellonia.pl),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5012750.html",Trochę realizmu,"0
Felieton Dawida Warszawskiego","Jednym z największych osiągnięć tzw. mapy drogowej, czyli planu ONZ, USA, UE i Rosji przywracania pokoju na Bliskim Wschodzie, było utworzenie komisji mieszanej mającej na bieżąco oceniać postępy Izraela i Palestyńczyków we wdrażaniu kolejnych punktów planu. Komisja ta, z udziałem przedstawicieli obu stron i pod przewodnictwem USA, miała zapobiec eskalacji wzajemnych oskarżeń i kontroskarżeń o naruszanie porozumień. Takie oskarżenia w znacznym stopniu przyczyniły się do fiaska wcześniejszych bliskowschodnich inicjatyw pokojowych.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7808290,Radni_PO_nie_chca_rozmowy_z_Elektrownia_o_cieple.html",Radni PO nie chcą rozmowy z Elektrownią o cieple,"0
Klub PO chce zdjąć z programu najbliższej sesji rady miasta wystąpienie przedstawicieli PGE Elektrownii Opole. - To skandal - grzmi opozycja","Szef klubu PO Roman Ciasnocha twierdzi, że punkt zdjęto z obrad, bowiem najbliższa sesja będzie absolutoryjną i tylko temu tematowi powinna być poświęcona.

- Po drugie, miasto czeka na wynik prac firmy konsultingowej Atkins, która ma wykazać straty i zyski w razie gdyby miasto zdecydowało się na zakup ciepła w elektrowni. Po trzecie, do dyskusji powinien być zaproszony także przedstawiciel ECO SA. Nie wiem, jakie prawdziwe intencje ma klub PiS, by tak upierać się przy tym punkcie - zastanawia się Ciasnocha.",PGE Elektrownia Opole (Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18865756,wybory-2015-kandydat-korwin-o-podatkach-kibicowaniu-i-emeryturach.html","Wybory 2015. Kandydat KORWiN o podatkach, kibicowaniu i emeryturach","1
Partia KORWiN regularnie prezentuje swoich kandydatów do Sejmu. Tym razem Konrad Berkowicz, lider ugrupowania w Krakowie, przedstawił Kamila Kupca: prawnika, doradcę finansowego, działacza kibicowskiego.","- Kamil nigdy nie zagłosuje za podwyżką podatków. To zresztą warunek obecności na listach KORWiN do Sejmu - przekonywał Berkowicz. - Zgodzimy się na zmiany w polityce podatkowej tylko takie, które doprowadzą do obniżania sumy podatków i wpłat do budżetu - wyjaśniał.

Z trybunami związany od dzieciństwa

Sam Kupiec przypomniał, że startował do rady miasta i był też kandydatem na prezydenta Krakowa - ostatecznie nie wystartował i poparcie przekazał Berkowiczowi. Ten zdobył jesienią 2014 r. ponad 10 tys. głosów, co przełożyło się na ok. 4,3 proc. poparcia.",,"To taka sama ""rewelacyjna"" wiadomość,jak ta o ""zatrzaśniętym"" dziecku.Czy to jeszcze gazeta,czy już magiel?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35754,21372311,osiedla-peryferyjne-czekaja-na-stacje-roweru-miejskiego.html",Osiedla peryferyjne czekają na stacje roweru miejskiego,"0
W ubiegłorocznym Wrocławskim Budżecie Obywatelskim zwyciężyły trzy projekty dotyczące stacji Wrocławskiego Roweru Miejskiego. Zapotrzebowanie na stacje rowerowe jest jednak większe, dlatego lokalni aktywiści osiedlowi chcą, by zbudowano więcej wypożyczalni, m.in. na Tarnogaju i Psim Polu.","Lokalni działacze wystosowali wniosek o budowę nowych stacji rowwrowych do prezydenta Rafała Dutkiewicza. Jak wyliczają społecznicy, na 27 lokalizacji zgłoszonych przez mieszkańców Wrocławia w ubiegłorocznym budżecie obywatelskim wrocławianie łącznie oddali aż osiem tysięcy głosów.

- Wyniki głosowań pokazują, gdzie istnieje największe zapotrzebowanie na stacje: są potrzebne na obszarach oddalonych od centrum takich jak Psie Pole, Zakrzów, Księże i Brochów. Tam potrzebne są do dojazdu do centrum, mogą też funkcjonować jako systemy mobilności wewnątrz osiedli, które dawniej były samodzielnymi miastami - uważa Piotr Szymański, wiceprezes Towarzystwa Upiększania Miasta Wrocławia, lider rowerowych projektów w WBO.",Piotr Szymański walczył w ramach WBO o większą liczbę stacji roweru miejskiego (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/1,90535,19510456,ogorek-pod-szklem-na-betonie-kwiaty-rosna.html",Ogórek pod szkłem. Na betonie kwiaty rosną,"1
Specyfiką polskiego hippisa jest to, że był protoplastą pisu. Uprzedzała o tym jego nazwa hip-pis, co działa wszak tylko na gruncie języka polskiego. W innych obszarach językowych z hippisów żaden pis nie wyrósł.","Z garstki polskich dzieci kwiatów znaczna ich część doszła dziś w partii rządzącej do władzy. Chyba są tam drugą organizacją po PZPR. Wyniesienie Marka Kuchcińskiego do stanowiska marszałka Sejmu skłania wprawdzie każdorazowo prof. Staniszkis do uwagi, że ją to obraża. Drugiego z byłych hippisów - Ryszarda Terleckiego - można poznać po tym, że ma brodę i najczęściej siedzi przy Jarosławie Kaczyńskim.

Hippis zapisujący się do jakiejkolwiek partii byłby czymś zasmucającym. Ale dziecko kwiat kończące swoją karierę jako zasuszona paprotka przy prezesie Kaczyńskim to chyba jedna z najbardziej przygnębiających karier, jakie mogą się zdarzyć. Dosyć głupio brzmią w tym kontekście protest songi w rodzaju ""na betonie kwiaty nie rosną"". Trafniejsza wydaje się raczej piosenka ""kwiaty rosną zawsze wszędzie tam, gdzie im najlepiej będzie"".",,Kuchciński hippisem?Nie wierzę!
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22959111,nesterowicz-sld-nowa-strefa-przy-drodze-s3-dla-mnie-to-wydmuszka.html",Nesterowicz (SLD): Nowa strefa przy drodze S3? Dla mnie to wydmuszka,"- Musimy pamiętać, że każdy inwestor jest kompletnie zwolniony z jakichkolwiek opłat i podatków, więc nie zasila kasy miejskiej. Rolą władz naszego miasta nie jest niesienie pomocy zagranicznym przedsiębiorcom w zarabianiu dla nich pieniędzy, czy zabezpieczenie miejsc pracy obywatelom Białorusi czy Kazachstanu, a przede wszystkim dbanie o komfort i jakość życia zielonogórzan - pisze Tomasz Nesterowicz, miejski radny SLD o mającej powstać strefie gospodarczej przy łączniku drogi S3 z os. Pomorskim.","Wszystkie decyzje dotyczące miasta powinny być przemyślane i wypływać ze spójnej strategii jego rozwoju funkcjonalno-estetycznego. Połączyliśmy w jedną całość Miasto i Gminę, wierząc, że otrzymamy nową jakość i szansę na budowę nowego, dużego miasta. Do dzisiaj nie mamy podstawy jego tworzenia, czyli Studium – dokumentu planistycznego z którego wynikałoby w jakich kierunkach chcemy zagospodarowywać poszczególne fragmenty miasta. Do dzisiaj nie ma nawet śladu rozpoczęcia prac nad nim, a kształt naszego miasta powstaje od przypadku do przypadku na zasadzie: ""tu postawię wieżę, tu zlikwiduję parking, a tu wytnę drzewa""
Pomysł z 400-hektarową strefą inwestycyjną wpisuje się w ten bałagan planistyczny. Dlaczego 400 ha? Dlaczego w lesie, który oczywiście trzeba będzie wyciąć w imię ""postępu""? Nie wiadomo. Miał być mityczny Inwestor, przez duże ""I"", ale jakoś się nie ujawnia. Oficjalnie mamy to zrobić po to, żeby byli inwestorzy i miejsca pracy. Szkopuł w tym, że problemem Zielonej Góry nie jest nawet brak miejsc pracy, a to, że praca ta jest niskopłatna, w wyniku czego zielonogórzanie są wśród Polaków, którzy wyemigrowali za granicę w poszukiwaniu miejsca do życia.
Póki co, żartując można powiedzieć, że za nasze publiczne pieniądze wycinamy nasze lasy i uzbrajamy teren, żeby sprowadzić zagranicznego „inwestora"", potem zwalniamy go z podatków po to, żeby zatrudnił pracowników zza naszej wschodniej granicy. Prezydent pracownikom w jednostkach miejskich nie płaci tyle, ile powinien, tym ile pracownikom płacą „inwestorzy” i kto tam właściwie pracuje też się raczej nie interesuje. Statystyka zgadza się, mamy statystyczne inwestycje i statystyczne miejsca pracy, a co my z nich mamy to jest już mniej istotne.
Musimy pamiętać, że każdy inwestor jest kompletnie zwolniony z jakichkolwiek opłat i podatków, więc nie zasila kasy miejskiej. Rolą władz naszego miasta nie jest niesienie pomocy zagranicznym przedsiębiorcom w zarabianiu dla nich pieniędzy, czy zabezpieczenie miejsc pracy obywatelom Białorusi, czy Kazachstanu, a przede wszystkim dbanie o komfort i jakość życia zielonogórzan. Bezrefleksyjne przekształcanie przestrzeni, w której żyjemy i wycinanie drzew jest działaniem krótkowzrocznym. Nie zapominajmy, że My tutaj mieszkamy, w tej przestrzeni, dlatego zmiany wprowadzajmy mądrze, bo pozostaną one na lata.
Jestem przeciwnikiem powstania strefy inwestycyjnej w proponowanej lokalizacji i wielkości, ponieważ jej powstanie nie wypływa ze Studium, którego nie ma. Moim zdaniem, jej efekt ekonomiczny dla miasta i mieszkańców nie zrównoważy nakładów finansowych niezbędnych do jej stworzenie i utraty przestrzeni miasta. Mam wrażenie, że celem jest po prostu stworzenie pretekstu do wyrębu lasu, wyrębu rozłożonego na lata. Patrząc na ""drzewożerność"" działań miasta w tej kadencji, aż dziwne, że nie mamy sławetnego miliarda nie za połączenie z Gminą, a za sprzedaż drewna.",Tomasz Nesterowicz (pE2+j<),"Trafione w punkt. Ludzie!! wywalmy tą partie Drwali i Betoniarzy z naszego miasta zanim nazwa ""Zielona Góra"" nie zacznie wywoływać kpiny wśród odwiedzających nas gości-@@@-Nowoczesna od dawna mówi o braku nowego ""studium"" i wynikającym z tego bałaganie w mieście.Dobrze ze SLD ma podobne zdanie."
"https://wyborcza.pl/7,101707,20684511,bridget-jones-3-udany-powrot-najslynniejszej-singielki-swiata.html","""Bridget Jones 3"". Udany powrót najsłynniejszej singielki świata",Udany powrót najsłynniejszej singielki świata,"Recenzja filmu ""Bridget Jones 3"" (""Bridget Jones’ baby”): ****
Bridget (Zellweger) ma 43 lata, ale wciąż jest sama. W tej sytuacji postanawia zostać dziką hedonistką a w efekcie zachodzi w ciążę. Nie wie niestety, kto jest ojcem: czy przystojny amerykański milioner, właściciel portalu randkowego Jack (Dempsey), czy też stary znajomy, największa miłość jej życia, Darcy (Firth).
Dylemat „kto jest tatusiem” nie jest – z technicznego punktu widzenia – trudny do rozstrzygnięcia, ale wtedy nie byłoby (połowy) filmu. Zresztą, nie o samo ustalenie ojcostwa tu chodzi, ale o to, z kim nasza bohaterka zechce być: obie opcje, choć z różnych względów, są atrakcyjne..",Bridget Jones 3 UIP (mat. promocyjne),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6610911,Rzad_bedzie_doplacal_do_postojowego.html",Rząd będzie dopłacał do postojowego,"0
Rząd zamierza pomóc firmom w kłopotach. Będzie płacił pracownikom połowę pensji minimalnej, gdy firma stoi.","To najważniejsze ustaleni dzisiejszego spotkania rządu, pracodawców i związkowców na Komisji Trójstronnej. W obradach brał udział premier Donald Tusk. i minister finansów Jacek Rostowski.

Najważniejszy punkt porozumienia przewiduje specjalne dopłaty z budżetu państwa dla firm w kłopotach. Gdy zamówienia firmy spadają i zakład ma przestoje, właściciel zamiast zwalniać grupowo ludzi, albo wysyłać na urlopy bezpłatne wypłacałoby im miesięcznie 1276 zł (minimalna pensja), z czego połowę dawałoby państwo. Dla pracownika było by bardziej opłacalne od zwolnienia. Gdyby bowiem wylądował na zasiłku dla bezrobotnego miałby szansę na jedynie 662 zł. Państwowe dotacje mają pochodzić z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych. Na koncie funduszu jest obecnie 1,7 mld zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,3885501.html",Gdyby Rokita nie istniał,0,"Gdyby Rokita nie istniał, Platforma powinna go sobie wymyślić. To wielkie błogosławieństwo mieć w szeregach partii Jana Marię. ""Enfant terrible"", ""indywidualista"", oryginał, jedyna osoba z temperamentem i do tego z żoną.

O ile się orientuję, program Platformy nie różni się niczym szczególnym od programu PiS. Jedna i druga partia ma niechętny stosunek do swobód obywatelskich, praw kobiet, praw pracowniczych, polityki socjalnej, neutralności państwa, konstytucji europejskiej. Jedna i druga żywi przekonanie, że teczki nas wyzwolą, że jak się kobiety zamknie w domu, to będą rodzić dzieci, że trzeba się zbroić, szanować życie, ale tylko poczęte, i że najważniejszym obowiązkiem polityka jest lojalność wobec Kościoła wyrażana w zarówno w modlitwie, jak i sutych dotacjach. Pod względem programu Platforma jest więc jak syjamski brat rządzących, tylko czegoś cichszy i jakby bez jednej kończyny.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25073565,szansa-dla-najmniejszych-firm-preferencyjne-pozyczki-do-100.html",Szansa dla najmniejszych firm. Preferencyjne pożyczki do 100 tys. zł,"Mikroprzedsiębiorcy z Kujawsko-Pomorskiego mogą się starać o tanie pożyczki z unijnym dofinansowaniem. To propozycja dla tych, którzy działają nie dłużej niż pięć lat.","Chcesz dostawać serwis z najważniejszymi informacjami z Torunia? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Pożyczek będzie udzielał Kujawsko-Pomorski Fundusz Pożyczkowy, wojewódzka spółka powołana do dystrybucji pieniędzy dla firm z naszego regionu. KPFP ma bogatą ofertę dla firm o różnych potrzebach i profilach działalności, teraz uzupełni ją o pożyczki inwestycyjno-obrotowe dla najmniejszych na rynku firm mikro.
Stanie się to możliwe dzięki umowie z Bankiem Gospodarstwa Krajowego, który przekaże na pożyczki 7 mln zł z unijnego Regionalnego Programu Operacyjnego. KPFP doda do tego wkład własny w wysokości 1,3 mln zł, co razem da kwotę 8,3 mln zł.","Ze strony Kujawsko-Pomorskiego Funduszu Pożyczkowego umowę podpisała prezes Agnieszka Wasita, a ze strony Banku Gospodarstwa Krajowego - Michał Kopeć i Piotr Stortz. (MATERIAŁY KPFP)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3777252.html",Prezydent chce dobrze współpracować z radnymi,"0
Konstanty Dombrowicz rozpoczął w środę swoją drugą kadencję.","Podczas uroczystej sesji rady miasta Dombrowicz odebrał zaświadczenie o wyborze od sędziego Adama Sygita, szefa miejskiej komisji wyborczej. Później złożył ślubowanie i odebrał od przewodniczącej rady Doroty Jakuty insygnia władzy - łańcuch z herbem Bydgoszczy.

- Ponowny wybór to dla mnie zaszczyt, honor, ale i zobowiązanie. Zawarłem z każdym mieszkańcem umowę o pracę na rzecz miasta. Chcę to robić na gruncie dialogu z radą miasta. Przed nami wielkie zadanie, dbanie o dobro naszej małej ojczyzny, Bydgoszczy. Żeby to zrealizować, trzeba pracować każdego dnia na rzecz mieszkańców - powiedział Dombrowicz, parafrazując swoje hasło wyborcze.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24320133,styczniowa-ofiara-grudnia-nieznana-historia-16-letniej-krysi.html",Styczniowa ofiara Grudnia. Nieznana historia 16-letniej Krysi z Gdańska,"Kierowca milicyjnego auta jest pijany, gdy taranuje grupę uczennic. Sąd w Gdańsku stara się, by kara była niska. Rodziców zabitej w wypadku nastolatki nie informowano ani o tym, że prowadzone jest jakieś śledztwo, ani że sporządzono jakiś akt oskarżenia.","Tekst został opublikowany w „Gazecie Wyborczej Trójmiasto” 4 stycznia 2013 r.
Maj 1971 r. Kraj jeszcze nie doszedł do siebie po grudniowej masakrze robotników na Wybrzeżu. Od pół roku na czele rządu komunistycznej Polski stoi Piotr Jaroszewicz. Człowiekiem numer jeden jest towarzysz Edward Gierek, od sześciu miesięcy lider Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej – prawdziwy komunista, ale w nowym stylu: postawny, spokojny, ze znajomością języka francuskiego dzięki młodości spędzonej we Francji i Belgii. Moskwa bardziej mu ufa niż chimerycznemu Gomułce, którego tragedia Grudnia strąciła z partyjnych szczytów.",Widok na szkołę od strony ul. Lastadia. 20 stycznia 1971 r. milicyjna nysa staranowała uczennice przy szczytowej ścianie - tuż za rogiem budynku. (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),"Straszne. Lektura tego tekstu powinna wyleczyć z nostalgii za PRL- em tych, którzy ją czują.No chyba że ktoś był zomowcem lub sbiekiem.-@@@-Gdańskie sądy to do dzisiaj bagno. Jeśli sprawa nie jest nagłośniona, jeśli na sali nie ma dziennikarzy to sąd robi co chce. W pierwszej instancji może uniewinniać każdego przestępcę a sąd odwoławczy nie może takiego skazać. Potem ponownie sąd I instancji uniewinnia. Aż do przedawnienia. Bagno!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1692691.html",Prezydent wycofuje się z pomysłów zmian w polityce mieszkaniowej,"0
Centrum Kongresowe nie przejmie mieszkań komunalnych w Poznaniu. Prezydent oficjalnie wycofał się z tego pomysłu.","Przekazanie spółce mieszkań należących do miasta miało m.in. umożliwić zaciąganie kredytów na remonty budynków komunalnych. Władze miasta liczyły też, że po kilku latach zarządzania przez spółkę miejski budżet nie dokładałby do ich utrzymania. Prezydent zaproponował, żeby lokale przejęła konkretna firma - Centrum Kongresowe, udziałowiec w spółkach, które postawiły Poznańskie Centrum Finansowe przy pl. Andersa.

Przeciwko propozycji zaprotestowali poznaniacy.Nie poparli jej także radni. Wczoraj zastępca prezydenta Mirosław Kruszyński ogłosił, że wycofał już projekt przekazania Centrum Kongresowemu mieszkań komunalnych. Nie będzie też zlikwidowany Zarząd Komunalnych Zasobów Lokalowych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,5607867,Dubska__Co_sw__Jan_robi_w_knajpie_.html",Dubska: Co św. Jan robi w knajpie?,"0
Jak to co? Szuka Boga. I znajduje. Dla znających się na rzeczy (czyli starych) jest jasne: ""Johny"" zespołu Dubska to udane wariacje na temat ""St. John"" Aerosmith. Oczywiście - tylko tekstowo, bo muzyka to zupełnie, ale to zupełnie już inna sprawa.","Wiliam Joseph Levada, który w watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary pełni funkcję prefekta, a więc odpowiada za czystość nauki Kościoła, pewnie nie byłby zachwycony koncepcją Boga przedstawioną przez bydgoskich muzyków. Chociaż, nie wiadomo... Bóg uniżony i poniżony, którego możesz spotkać w pyle knajpianej podłogi albo wszędzie ""na streecie""... No, kto wie, może prałat Levada doszedłby do wniosku, że wcale tak bardzo nie różni się ten pomysł od tego, co głosił św. Paweł.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,137284.html",Dziewczynka porzucona na krakowskim dworcu,"0
Pięcioletnią Kingę z Kielc zabrała policja we wtorkową noc z Dworca Głównego PKS w Krakowie.","Dziewczynkę zostawił ojciec. Wczoraj policja odnalazła matkę, ale nie wiadomo, czy dziecko wróci do rodziny. Dziewczynkę spacerującą ze starszym mężczyzną dworcowy ochroniarz zauważył tuż po godz. 22. Godzinę później drobną blondyneczką, błąkającą się już samotnie po opustoszałym budynku, zainteresowali się pracownicy dworca. Była zadbana i ciepło ubrana w fioletowy kombinezon i biało-różową czapkę z dwoma zajączkami z przodu. Personel wezwał policję. Dziecko zostało przewiezione do Komisariatu Policji w krakowskim Śródmieściu. Wystraszona dziewczynka nie chciała mówić. Dopiero kontakt z psychologiem spowodował, że podała swoje imię. - Wyznała, że ma starszego brata Kacpra i że do Krakowa przyjechała z tatą, który kupił jej precelka i zostawił - powiedział podkom. Robert Szydło, rzecznik prasowy krakowskiej policji.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,17102264,Lekarze_z_zakazem_przeprowadzki.html",Lekarze z zakazem przeprowadzki,"0
Rząd chciał, by lekarze przez kilka lat robienia specjalizacji nie mogli się przenieść do innego województwa. Nawet jeśli mają ważny powód, np. założą rodzinę z osobą z innego regionu","""Do widzenia, Polsko"" - napisała na branżowym portalu lekarka na wiadomość, że niebawem usztywnią się przepisy dotyczące zdobywania specjalizacji lekarskich.

Rządowy projekt ustawy zakładał, że w czasie szkolenia specjalizacyjnego (może trwać nawet sześć lat) lekarz nie może się przenieść poza województwo, w którym zaczął szkolenie, nie może też zmienić specjalizacji.

Zmiany w ustawie o zawodzie lekarza zostały już uchwalone. Na szczęście w ostatniej chwili wypadł zapis o przywiązaniu do województwa. Ale po co było wzburzać młodych lekarzy?",123RF,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35754,20159783,zaczyna-sie-projektowanie-tramwaju-na-nowy-dwor.html",Zaczyna się projektowanie tramwaju na Nowy Dwór,"6
W siedzibie Wrocławskich Inwestycji we wtorek o godz. 12 podpisano umowę na zaprojektowanie linii tramwajowo-autobusowej na Nowy Dwór. Trasa powinna być gotowa w 2020 r.","W maju rozstrzygnięto przetarg na projektowanie linii tramwajowej na Nowy Dwór. Najniższą cenę - czyli niecałe 2 mln zł brutto zaproponowała spółka Schuessler-Plan Inżynierzy z Warszawy, która pokonała osiem różnych firm.

Tramwajem za cztery lata

Przebieg trasy jest już ustalony: od pl. Orląt Lwowskich, przez tereny kolejowe, obecną linię tramwajową wzdłuż ul. Robotniczej, potem wiaduktem i wzdłuż ul. Strzegomskiej, korzystając w części z istniejącego buspasa. Pętla zlokalizowana ma być na terenie ogrodów działkowych przy ul. Rogowskiej.",Przystanek Nowy Dwór (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"180mln, a Komar kłamał mówił że sam most pochłonie 120mln. Haha-@@@-na zdrowy rozum i w interesie przyszłych mieszkańców miasta planować powinno się tą linie nie do ulicy Rogowskiej a dalej na Muchobór Wielki albo w kierunku Jerzmanowa ..i to już jest świadectwo nieumiejętności przewidywania i planowania przez urzędników miejskich bo to oni opracowali założenia i wytyczne dla projektu"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22423922,kubicki-na-konwencie-bezpartyjnych-wzniosle-slowa-i-przytyk.html","Kubicki na konwencie Bezpartyjnych. Wzniosłe słowa i przytyk w stronę marszałek [WIDEO, ZDJĘCIA]","Około 500 działaczy wzięło udział w pierwszym dużym konwencie Bezpartyjnych, który w sobotę odbył się w Tarnowie Podgórnym. Nie zabrakło na nim Janusza Kubickiego, prezydenta Zielonej Góry, który jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych polityków ruchu Bezpartyjnych. Kubicki ze sceny mówił, że ""ma dość partyjnych bonzów"", a Marka Działoszyńskiego, prezesa szpitala w Zielonej Górze, nazwał - choć nie wprost - misiewiczem Platformy.","Ruch samorządowy Bezpartyjni jest naturalnym spadkobiercą inicjatywy, która zawiązała się przed ostatnimi wyborami samorządowym. Wtedy nazywali się Bezpartyjni Samorządowcy i byli blisko, aby połączyć siły z Pawłem Kukizem. Ostatecznie nastąpił rozłam i ruch samorządowców musiały ciągnąć tylko dwa znane nazwiska: Piotr Krzystka, prezydenta Szczecina, i Roberta Raczyńskiego, jego odpowiednika w Lubinie. Z drużyny Kukiza został z nimi m.in. Patryk Hałaczkiewicz, który od początku mocno angażował się w sprawę JOW-ów i ruch Zmielonych.
Ostatecznie, przed trzema laty listy kandydatów samorządowcom udało się wystawić tylko w kilku województwach. Inaczej ma być jesienią przyszłego roku - Bezpartyjni liczą, że do tego czasu zbudują struktury w całym kraju.
Jak dotąd, najgłośniejszym transferem było zwerbowanie Janusza Kubickiego, prezydenta Zielonej Góry. Ten, choć polityczną karierę zrobił dzięki macierzystemu SLD (nie tylko polityczną, wcześniej partia dała mu fotel szefa zielonogórskiej polikliniki), dziś robi za bezpartyjnego. Z Sojuszu odszedł cztery lata temu. Trzecią kadencję w fotelu prezydenta miasta wywalczył już z własnego komitetu. Do Bezpartyjnych przyłączył się w marcu tego roku i mniej więcej od tamtego czasu o partiach mówi jako złu wcielonym. Z Bezpartyjnymi wystartował nawet z akcją – absurdalną, powiedzmy wprost – by partie wykluczyć z wyborów samorządowych: Kubicki z kolegami: Stop partiom w samorządach. Urbaniak: Oni dyskryminują jak PiS.
Kubickiego nie mogło zabraknąć na sobotnim konwencie. Ze sceny przemawiał: – Moi państwo, jadąc tutaj miałem przygotowane tezy do wystąpienia, ale jak patrzę na państwa, to zadaję sobie pytanie: dlaczego tu jesteśmy? Dlaczego tu przyjechaliśmy z miast, miasteczek, wsi, pokonaliśmy setki kilometrów, żeby tu być. Dlaczego? Bo mamy dość podziału Polski na tych, co są z nami albo przeciwko nam. Ja nie chcę, żeby ktoś mi kazał wybierać, czy ja jestem taką czy inną elitą. Ja chcę żyć w normalnym, europejskim kraju, w którym mogę wychować swoje dzieci, swoją rodzinę, w którym moja mała lokalna ojczyzna – Zielona Góra – rozwija się. Mam dość partyjnych bonzów, którzy mówią mi, co mam robić, którzy mówią mi: jeżeli powiesz coś źle, to ci zabierzemy te pieniądze. Tak być nie może. Tak kiedyś było. Czy chcemy wrócić do czasów, w których jeżeli powiesz dobrze o partii, to dostaniesz talon na samochód czy na telewizor? Do tego chcemy wrócić, o to walczyliśmy? Nie. Polska to nie partia, Polska to ludzie, Polska to samorząd. To ludzie tworzą ten kraj, a nie partie, które starają się to państwo zawłaszczyć – mówił Kubicki.
Dodawał także, że „nie spełnimy oczekiwań ludzi, jeżeli będziemy spełniać oczekiwania partii. Partie myślą tylko i wyłącznie o swoim własnym interesie, a nie o interesie mieszkańców, interesie ludzi"".
Prezydent Zielonej Góry wykorzystał też okazję, aby kolejny raz uderzyć w marszałek Elżbietę Polak:
Moi państwo, czy nie drażnią was misiewicze? Bo mnie to strasznie drażni. Ale każda partia ma misiewicza, nie tylko PiS. Ostatnia Platforma w Zielonej Górze powołała w szpitalu klinicznym prezesa spółki. Zgadnijcie, kto nim został. Emerytowany generał policji. Jak myślicie państwo, był konkurs? Ta, oczywiście. Żadnego konkursu nie było, bo to jest „fachowiec"". Mamy tego dość! Zmieńmy ten kraj, weźmy sprawy w swoje ręce. Samorząd się sprawdza. Przez dwadzieścia parę lat każdy z nas może pokazać to, czego dokonał. Wyjdźmy, stańmy razem i zmieńmy Polskę na lepszą, bo mamy taką szansę. Stop partiom!
- mówił na konwencie prezydent Zielonej Góry.
Kubickiego słowa o misiewiczach, to oczywiście przytyk w stronę lubuskiej marszałek Elżbiety Polak. Poszło o to, że zgromadzenie wspólników szpitala uniwersyteckiego w Zielonej Górze (czyli zarząd województwa i UZ) wybrało na prezesa spółki 55-letniego Marka Działoszyńskiego, emerytowanego głównego komendanta policji, który w przeszłości startował z list PSL (to właśnie z ludowcami w regionie rządzi PO).
Kubicki sam ukuł termin „afera szpitalna” i próbował dyskredytować marszałek na Facebooku. Szkoda, że w swoim oburzeniu prezydent sięga zenitu hipokryzji, o czym pisaliśmy tutaj: Kubicki nakręca ""aferę szpitalną"", czyli kto zatrudnia emeryta i lubi układy.
Swoją drogą, ciekawe, co na słowa prezydenta w sprawie korzyści za lojalność powiedziałby Tomasz Nesterowicz z SLD, jedyny miejski radny, który nie dostaje z miejskiej kasy 120 tys. zł rocznie na miejskie wydatki. Jest wykluczony tylko dlatego, że tak postanowił prezydent. Po tym, jak ich drogi się rozeszły, Nesterowicz stracił też posadę w Zielonogórskim Ośrodku Kultury.",23 września 2017 r. Konwent ruchu samorządowego Bezpartyjni w Tarnowie Podgórnym. Przemawia Janusz Kubicki (mat. prasowe),"Ten nasz nieszczęsny prezydent, to już tak naprawdę nie nasz. Tylko do wyborów... Buja w śród wież widokowych, a mieszkańców już wogle nie słucha. Nawet lekceważy bierzące potrzeby miasta :=((-@@@-Nie no po prostu brak słów ... Odleciał zupełnie JK . A wszystko dla utrzymania władzy . Kłamstwo , wciskanie kitu i na dodatek obrażanie tych co mu nie przyklaskują . Mam nadzieję , że wyborcy nie nabiorą się na te kłamstwa .-@@@-No rzeczywiście jakaś przedwyborcza wybiórcza pamięć... Hipokryta."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5173072.html",Nad Toruniem unosi się duch śmierci,"0
Czas zacząć namawiać toruńskie środowiska do twórczej rewolucji. Jedynym rozwiązaniem w tej sytuacji jest konstruktywna opozycja. Sprawa na tyle dojrzała, że trzeba ogłosić bunt wobec działań kulturalnych miasta, które marnuje potencjał jego mieszkańców i robi z Torunia drobnomieszczański kredens - mówi prof. Witold Chmielewski*","Grzegorz Giedrys: Wielu torunian widzi w tobie przede wszystkim osobę wiecznie niezadowoloną z poczynań władz.

Witold Chmielewski: Te złośliwości nie powstrzymają mnie od dalszych wypowiedzi krytycznych. Mam wykształcenie plastyczne, kilkadziesiąt lat praktyki i kocham Toruń. Nie mogę milczeć, jeśli moje miasto obrasta kiczem, jeśli urzędnicy mnożą błędy i zaniechania. Toruń jest miastem kultury i nauki. Jest tu ogromny uniwersytet, którego zresztą jestem profesorem. Nie mówię tego, aby tytułem podnosić swoją wartość. Zamierzam, jako specjalista, uświadomić mieszkańcom, że to, co robi i czego nie robi miasto wobec naszych artystów, jest rzeczą bardzo niepokojącą szczególnie w kontekście starań o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 roku.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,16404129,Czlonkowie_Razem_dla_Opola_nie_chca_koalicji_z_PiS_.html","Członkowie Razem dla Opola nie chcą koalicji z PiS. ""Nigdy nie wystartuję z ich list""","0
Marcin Ociepa jako kandydat PiS na prezydenta Opola głosujący wspólnie z PO za sprzedażą ECO? To się nie mieści w głowach politykom z partii Kaczyńskiego. A ludzie z Razem dla Opola nie wyobrażają sobie, by w najbliższych wyborach startowali z list PiS.","Bo decyzja o tym, że Marcin Ociepa będzie również kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Opola, praktycznie już zapadła.

Wprawdzie lider opolskich struktur partii Sławomir Kłosowski wciąż negocjuje z Marcinem Ociepą, człowiekiem Jarosława Gowina, warunki ewentualnego porozumienia, ale po pierwsze, niewiele to póki co do sprawy wniosło, a po drugie - jak mówi się nieoficjalnie - ustalenia zapadły już na linii Kaczyński - Gowin i lokalni politycy niewiele tu mogą zmienić.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18744387,muzeum-dostalo-przedwojenne-dekoracje-teatralne-bialoruskiego.html",Muzeum dostało przedwojenne dekoracje teatralne białoruskiego artysty,"1
Przez ponad siedemdziesiąt lat nikt o nich nie słyszał, wiedzieli tylko nieliczni. Unikalne teatralne prospekty białoruskiego artysty trafiły do Muzeum Podlaskiego. Przekazało je Białoruskie Towarzystwo Społeczno-Kulturalne.","Autorem tych prospektów jest Józef Drozdowicz, klasyk białoruskiej sztuki. Namalowane przez niego w czasie pobytu w Białymstoku prospekty (przestrzenne elementy dekoracji stanowiące tło spektakli), zwane potocznie ""kurtynami"", od lat zalegały na strychu siedziby Zarządu Głównego Białoruskiego Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego w Białymstoku przy ul. Warszawskiej. W latach 60. i 70. ubiegłego wieku okazjonalnie stanowiły tło do występujących zespołów w siedzibie ZG BTSK. Historyk Helena Głogowska wraz ze studentami Uniwersytetu w Białymstoku wydobyła je na światło dzienne jednorazowo w 2002 r. z okazji wystawy w białostockim Muzeum im. Alfonsa Karnego, która towarzyszyła zorganizowanemu przez nią seminarium poświęconemu kulturze białoruskiej II RP.","Unikalne, teatralne prospekty białoruskiego artysty trafiły do Muzeum Podlaskiego. Przekazało je Białoruskie Towarzystwo Społeczno-Kulturalne. (AGNIESZKA SADOWSKA)",Pan S. się nawrócił czy opróżnia strych na ul. Warszawskiej:-)?
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6013145,Absolwenci__trzynastki__wybieraja_stolice.html","Absolwenci ""trzynastki"" wybierają stolicę","0
Co czwarty uczeń najlepszego w Polsce szczecińskiego XIII LO, na studia wyjeżdża do Warszawy. Stolica kusi prestiżowymi uczelniami, nauką na wysokim poziomie i perspektywą kariery","W 2007 r. spośród 103 absolwentów ,,trzynastki"" w Szczecinie pozostały 33 osoby. Największa grupa, 29 absolwentów, wybrała studia w Warszawie, 10 wyjechało na zagraniczne uczelnie. Pozostali trafili do Wrocławia i Poznania. Także w tym roku, maturzyści z XIII LO najchętniej wybierali studia w Warszawie. Ze 120 absolwentów wyjechało tam 30 osób. Najwięcej z klasy olimpijskiej - 16 absolwentów. Taki trend utrzymuje się od pięciu lat. Dlaczego?

- Jak ktoś myśli o poważnym studiowaniu, to wyjeżdża ze Szczecina - uważa Michał Szuman, nauczyciel matematyki w ""trzynastce"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20246817,angielscy-i-walijscy-fani-starli-sie-w-lille-z-policja-uzyto.html",Angielscy i walijscy fani starli się w Lille z policją. Użyto gazu łzawiącego,"2
Francuscy policjanci użyli gazu łzawiącego przeciwko angielskim i walijskim fanom, którzy starli się ze sobą przed dzisiejszym meczem obu drużyn w Lille. Wcześniej władze Francji zdecydowały o deportacji czterech kibiców z Rosji.","Euro 2016 - specjalny serwis


Według świadków policja użyła gazu łzawiącego i pałek, gdy angielscy i walijscy kibice wyszli na ulice Lille i skandowali obraźliwe hasła. Nie ma jednak doniesień o tym, by ktokolwiek został pobity.

Steve Gardner
✔
@sgardner
Now: Tear gas and batons used on England fans in Lille 
http://
snpy.tv/1U9IaUX
  80
4:30 PM - Jun 15, 2016
Twitter Ads info and privacy
183 people are talking about this




Loïc Hofstedt
@LoicHofstedt
Supporters and police clash in Lille ahead of England-Wales game #afptv #euro2016 @AFP @afpfr
41
5:00 PM - Jun 15, 2016 · Lille, France
Twitter Ads info and privacy
101 people are talking about this",Angielscy kibice w Lille (PASCAL ROSSIGNOL / REUTERS / REUTERS),No to Brexit.-@@@-dzisiaj nie gra anglia i walia...
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,6086296,Prezydent_sowicie_nagradza_profesorow.html",Prezydent sowicie nagradza profesorów,"0
Od 5 do 25 tys. zł otrzymali naukowcy z Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego od Konstantego Dombrowicza. Prezydent Bydgoszczy wręczył im nagrody finansowe za dorobek naukowy i wkład w rozwój uczelni.","Najwięcej, po 25 tys. zł, dostała dwójka naukowców: prof. dr hab. Janusz Mielniczuk - profesor nauk technicznych w zakresie mechaniki oraz budowy i eksploatacji maszyn, a także prof. dr hab. Andrzej Suchocki - profesor nauk fizycznych w zakresie fizyki, głównie ciała stałego.

Nieco mniej, bo 20-tysięczną premią, prezydent nagrodził dr. hab. prof. UKW Wacława Bałę, który jest doktorantem nauk fizycznych i zajmuje się głównie fizyką ciała stałego, teorią cienkich warstw, mikroelektroniką oraz optoelektroniką polimerów; dr. hab. prof. UKW Franciszka Bylickiego, który zajmuje się fizyką atomowo-molekularną oraz optyką kwantową, oraz dr. hab. prof. nadzwyczajnego UKW Alberta Kotowskiego, który specjalizuje się w historii nowożytnej i najnowszej Polski i Niemiec.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20419484,karzaca-reka-erdogana-nad-turcja.html",Karząca ręka Erdogana nad Turcją,"Przesłuchania wojskowych, zwolnienia policjantów, wymiana gubernatorów - po uporaniu się z próbą puczu prezydent Erdogan kontynuuje rozprawę z oponentami.","- Banki i giełda działają normalnie. Turcja jest wystarczająco silna, by poradzić sobie z różnymi zagrożeniami - zapewniał wczoraj premier Binali Yildirim, wierny Recepowi Tayyipowi Erdoganowi.
Tureckie niebo wciąż patrolowały jednak myśliwce F-16. Kluczowych miejsc w Stambule strzegło prawie 2 tys. członków służb specjalnych.
Trzy dni wcześniej, w piątkowy wieczór, część armii wyprowadziła na ulice Stambułu i Ankary czołgi i transportery, próbując zająć strategiczne miejsca. Helikopter zaatakował siedzibę parlamentu. Kiepsko przygotowany pucz powstrzymały oddziały wierne Erdoganowi i tłumy mieszkańców, którzy zwoływali się przez media społecznościowe.","Do poniedziałku tureckie władze zatrzymały ponad 7,5 tys. osób, w tym 6 tys. wojskowych. Na zdjęciu: budynek sądu w Ankarze, w którym śledczy przesłuchują 27 generałów uczestniczących w puczu (BURHAN OZBILICI/AP)",Panie prezesie - ostrzeżenie...
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7389001,Finisz_trwa___mamy_kolejna_bombke.html",Finisz trwa - mamy kolejną bombkę,"0
Kto jeszcze nie zawiesił swojej ozdoby na tegorocznej choince dobroczyńców, powinien to zrobić jak najszybciej. Do końca zbiórki pozostały zaledwie dwa dni. Później będzie można jedynie żałować, że nie pomogło się potrzebującym.","Dlatego zamiast czekać, bierzcie sprawy w swoje ręce. A dokładniej, bierzcie w ręce długopisy i wypisujcie druczek przelewu albo wpłaty. Sprawicie tym ogromną radość ponad dwustu osobom, które czekają na waszą pomoc.

To podopieczni Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego nr 1 przy ul. Antolka Gradowskiego. Od momentu, gdy dowiedzieli się, że pieniądze z tegorocznej akcji trafią właśnie do ich szkoły, z wypiekami obserwują zbiórkę. I bardzo cieszą się, gdy na gałązkach pojawia się kolejna ozdoba. Jednocześnie nie dowierzają, że już tyle osób zechciało ich wesprzeć.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23478314,procesja-bozego-ciala-przeszla-przez-warte-zdjecia.html",Procesja Bożego Ciała przeszła przez Wartę [ZDJĘCIA],Procesja Bożego Ciała pod przewodnictwem bp. Tadeusza Lityńskiego wyruszyła z kościoła pw. Chrystusa Króla na Zawarciu. Zakończyła się homilią i błogosławieństwem na placu pod katedrą.,"W tym roku było dość nietypowo, bo procesja Bożego Ciała wyszła z lewobrzeżnej części miasta. Nic dziwnego, bo dotąd wierni zbierali się na mszy św. w katedrze, a po ubiegłorocznym pożarze świątynia jest zamknięta i remontowana.
Nie bez znaczenia jest pewnie i to, że obecny ordynariusz diecezji „wyszedł” z kościoła przy Woskowej, zostając najpierw biskupem pomocniczym w 2012 r. Na placu koło katedry, gdzie tradycyjnie przy murach prezbiterium jest ostatni ołtarz, była homilia i błogosławieństwo dla wiernych.
– Kościół od początku dawał wyraz swojej wierze w realną obecność Pana Jezusa w Najświętszym Sakramencie. Dlatego wierni nie tylko przyjmują Komunię Świętą, ale również adorują święte postacie. Jedną z form tej czci jest procesja eucharystyczna, podczas której Najświętszy Sakrament jest uroczyście wynoszony z kościoła. Pierwsza procesja Bożego Ciała została odprawiona w 1246 r. w Liege z inicjatywy św. Julianny z Cornillon. Święto początkowo miało charakter lokalny, jednak już w 1264 r. pochodzący z Liege papież Urban IV wprowadził je w Rzymie. Dla całego Kościoła zatwierdził je w XIV w. Jan XXII. Używane do dzisiaj teksty liturgiczne tej uroczystości opracował wybitny teolog św. Tomasz z Akwinu. Pierwsze procesje Bożego Ciała w Polsce odbyły się już w XIV w. w Płocku i we Wrocławiu. Od wieku XVI wprowadzono istniejący do dzisiaj zwyczaj śpiewania Ewangelii przy czterech ołtarzach – tłumaczy ks. Andrzej Sapieha, rzecznik prasowy Kurii Diecezjalnej w Zielonej Górze.
Natomiast nowym zwyczajem są wieczorne koncerty i spotkania organizowane w uroczystość Bożego Ciała. W Gorzowie koncert w wykonaniu zespołu Serce Uwielbienia odbędzie się o godz. 19.30 przy ul. Słonecznej 41a. Poprzedzi go piknik rodzinny od godz. 17.",DARIUSZ BARAŃSKI,"Ta część miasta nazywa się Rynek,a nie plac pod katedrą."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1528797.html","W górnictwie mniej zwolnień, ale likwidacja kopalń nieunikniona","0
Ograniczenie wydobycia aż o 14 mln t rocznie, likwidacja kilku kopalń i odejście 25,4 tys. osób - to nowe propozycje resortu gospodarki i pracy. Dotarliśmy do informacji ministerstwa o sytuacji górnictwa, którą w przyszłym tygodniu zajmie się rząd.","Dotarliśmy do ministerialnych dokumentów o bieżącej sytuacji górnictwa. W przyszłym tygodniu z zawartymi w nich propozycjami restrukturyzacji górnictwa zapozna się rząd.

Do 2006 r. w kopalniach ma pracować o 25,4 tys. osób mniej niż teraz. W przyjętym w styczniu programie rząd mówił o 27,2 tys. osób. Ministerstwo szacuje, że z przyczyn naturalnych z kopalń odejdzie 8,3 tys. osób, uprawnienia emerytalne z wykorzystaniem świadczenia górniczego przysługiwać będą 10 tys. górników. Z innych osłon miałoby skorzystać 7,1 tys. osób.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6293499,Javier_Solana_jedzie_do_Minska.html",Javier Solana jedzie do Mińska,"0
Unijny szef dyplomacji spotka się dziś z białoruskim dyktatorem Aleksandrem Łukaszenką","To pierwsza wizyta unijnego przywódcy od wielu lat, sam Solana nigdy dotychczas w imieniu UE w Mińsku nie był. Przesłanie jest jasne: jeśli białoruski rząd będzie się dobrze sprawował, może liczyć na normalne stosunki z Unią, a nawet na zaproszenie do Partnerstwa Wschodniego.

Jak się dowiedzieliśmy, dyskusje na temat wizyty w Mińsku trwały od kilku tygodni, ale decyzja zapadła dopiero we wtorek. - Będę w Mińsku po raz pierwszy i zamierzam przekazać wiadomość, że chcemy zbliżenia z tym krajem - mówił w środę sam Solana.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18916427,jaroslaw-kaczynski-w-poznaniu-szef-ako-dziekujemy-ci-prezesie.html","Wybory parlamentarne 2015. Jarosław Kaczyński w Poznaniu. Szef AKO: dziękujemy ci, prezesie, za ocalenie PiS","29
Prezes PiS Jarosław Kaczyński przyjechał dziś do Poznania na spotkanie ze swoimi sympatykami. - Dziękujemy ci, prezesie, za ocalenie PiS - przywitał go prof. Stanisław Mikołajczak. Kaczyński zapowiedział m.in. nakręcenie filmu w Hollywood o rotmistrzu Pileckim.","Prezes PiS przyjechał do Pałacu Działyńskich nas Starym Rynku. Już pół godziny przed spotkaniem w sali brakowało wolnych miejsc i co najmniej sto osób stało przed wejściem do sali. Wielu z nich nie kryło rozczarowania. Przygotowane głośniki nie działały. W efekcie wystąpienia z sali ledwo było słychać, o jakiejkolwiek widoczności już nie wspominając. - Dlaczego nikt tego nagłośnienia nie naprawia? - denerwowali się goście, wzajemnie się uciszając. Odpowiedzi się nie doczekali. Ale wystarczyło, że głos zabrał szef Akademickiego Klubu Obywatelskiego prof. Stanisław Mikołajczak i już wszyscy grzecznie zamienili się w słuch.",Jarosław Kaczyński w Poznaniu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"w skrócie: tani populizm, mitomania, kłamstwa i pomnik Jezusa z zalotną nóżką w tle. PiSS to stan umysłu. PS. Czy Prezes przyjechał w odwiedziny z chłopakiem? W końcu, dziś w Poznaniu miał też miejsce Marsz Równości!-@@@-""Mamy rozkład państwa."" - tak, totalny, na łopatki. Hasło wasze też znamy: ""Polska w ruinie"", pasowałoby też, jak ulał ""kto nie jest z nami, jest przeciwko nam"". Czy prezes zdradził rąbek tajemnicy, jakie instrukcje przekazał swojemu pajacykowi? A na Jaśkowiaka haki już przygotowane? On już wam i episskopatowi stoi w gardle, słusznie zresztą.-@@@-Jan Chrystian Andersen w porównaniu z Kaczyńskim to smarkacz.-@@@-""Kaczyński zapowiedział m.in. nakręcenie filmu w Hollywood o rotmistrzu Pileckim"" Szanowny medalisto Przemysła II co z patriotyzmem? Czemu nie w Polsce? Dlaczego kasa ma iść do innego kraju? pomysł na Polskę- ruc***ać je***ać nic się nie bać-@@@-Czy Jarosław przyjechał do Poznania z powodu marszu równości? Z powodzeniem mogliby iść z Jego Ekscelencją Paetzem w pierwszym szeregu. To miłe ze strony prezesika, że pamiętał o marszu.-@@@-Czekam z niecierpliwością na wskazówki wodza w dziedzinie sztuk pięknych,jak powinny być malowane obrazy,w jaki sposób i jaka ma być grana muzyka.Nie od rzeczy byłyby także sugestie w dziedzinie nauk przyrodniczych;Jak sadzić ryż czy pomarańcze w Polsce.-@@@-(...) Przeciętny Polak powinien być w takiej sytuacji ekonomicznej jak przeciętny Niemiec - przekonywał prezes. (...) Aktualne PKB Niemiec na głowę 47 000 USD PKB Polski na głowę 15 000 USD Mógłbyś, żoliborski fircyku, objaśnić jak to zrobić?-@@@-Jak możliwe, że ktoś traktuje tego zapyziałego paranoika poważnie?????"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17185846,Nadchodzi_hipermarketowa_rewolucja_w_Szczecinie__Znikna.html",Nadchodzi hipermarketowa rewolucja w Szczecinie. Znikną Reale,"7
Dominująca od lat w Szczecinie wielkopowierzchniowa niemiecka sieć Real wycofuje się z Polski. Wszystkie trzy hipermarkety Reala zmienią szyldy i asortyment. Na prawobrzeżu i w Galaxy zastąpią je sklepy Auchan, a na Gumieńcach...","Szyld i asortyment zmieni m.in. najstarszy szczeciński hipermarket i pierwszy polski sklep sieci Real. W 1997 r. otwarty został przy ul. Struga pierwszy w mieście hipermarket wraz z niewielką galerią handlową. To on dał początek szczecińskiemu rynkowi wielkopowierzchniowych sklepów detalicznych. Obecnie dominującą pozycję ma tu Carrefour z trzema sklepami o największej powierzchni (w centrach handlowych Turzyn, Gryf i Molo). Auchan ma tylko jeden sklep - już na terenie gminy Kołbaskowo, ale w 2015 r. obie francuskie sieci będą miały tę samą liczbę sklepów.",CH Ster na Gumieńcach (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Realowi skończyły się zwolnienia podatkowe, a Auchan jeszcze nie. Ot cała ""tajemnica""....-@@@-Sensacja na miarę Szczecina.-@@@-Czyli artykuł z serii ""wiem, że nic nie wiem"", bo wszystkie inne informacje po za tą, kto przejmie market na Gumieńcach są mniej lub bardziej znane... W Realach już jest towar z Auchan, widać to choćby na dziale z alkoholami, gdzie na szyjkach są nakładane kartonowe etykietki z logiem Auchan. Przed świętami gazetki promocyjne z zabawkami od Reala i Auchan w 99% pokrywała się stronami, asortymentem i cenami. Real na Gumieńcach wygląda jak jedna wielka wyprzedaż.-@@@-Kiedyś faktycznie często am robiłam zakupy to mam blisko.Teraz od dość dawna nie chodzę do Reala bo takiego chłamu jak tam nie ma nigdzie.Ceny zaś odstraszające jeśli chodzi o żywność. Do Auchan może pójdę na rekonesans...wolę świeże mięso i duży wybór wędlin w Stokrotce czy Almie...-@@@-real juz dawno to za duza drozyzna jak na hipermarket ,byle pierdoła kosztuje kilka złotych wiecej jak w auchanie gdzie z kolei mogliby poprawic oferte tekstylna -odziezowa bo ta co jest to chyba dla rolników z kazachstanu .-@@@-Mam to gdzies i tak kupuje na ryneczku u lokalnych sprzedawcow, w wybranych sklepikach."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21141428,pechowa-pierwsza-premiera-nowego-dyrektora-opery-zdjecia.html",Pechowa pierwsza premiera nowego dyrektora Opery [ZDJĘCIA],"3
Otwarcie nowego sezonu w Operze okazało się pechowe. Reżyser ""Trubadura"" nie dał sobie rady z inscenizacją, a sam trubadur, kaszląc, dociągnął tylko do połowy spektaklu. Jednak chóry, orkiestra i dyrygent zgodnie broniły honoru wrocławskiej sceny.","Na piątkową premierę melomani czekali z dużym zainteresowaniem, bo ""Trubadur"" Verdiego miał być dyrektorskim debiutem Marcina Nałęcz-Niesiołowskiego. We wrześniu zastąpił Ewę Michnik, przez 21 lat trzymającą operę twardą ręką, i ta zmiana warty nastąpiła oficjalnie tuż przed spektaklem.

W foyer czekała już wystawa poświęcona odchodzącej szefowej, a Tadeusz Deszkiewicz, doradca Andrzeja Dudy, odczytał list od prezydenta do Ewy Michnik, z podziękowaniem za dorobek artystyczny i promocję Polski za granicą, oraz wręczył Krzyż Kawalerski z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski. Przyjechała też wiceminister kultury ds. teatrów Wanda Zwinogrodzka, również z listem od swojego szefa, co zmobilizowało władze województwa do stawienia się w operze.",Próba prasowa opery 'Trubadur' w Operze Wrocławskiej (TOMASZ PIETRZYK),"A dla mnie to był fatalny spektakl. Poza Jadwigą Postrożną o całej reszcie trzeba szybko zapomieć, o tym spektaklu także. Na tej scenie bywały o niebo lepsze.-@@@-... ""slabe libretto"" ... ... ""efektowna blondynka w bieli dala sobie rade"" .... ""PR-owska kokieteria"" Takie recenzje bola nie mniej niz chrypiacy tenor."
"http://wyborcza.pl/1,75399,19604520,wegierscy-nauczyciele-wsciekli-na-rzad-chca-cofniecia-reformy.html",Węgierscy nauczyciele wściekli na rząd. Chcą cofnięcia reformy Orbána,"7
Tysiące nauczycieli i uczniów protestuje na Węgrzech przeciwko reformie edukacji. Związki zawodowe zapowiadają strajk generalny, jeśli władze nie spełnią ich postulatów.","Bunt zaczął się w 170-tys. mieście Miszkolc na północnym wschodzie kraju. Nauczyciele jednej z tamtejszych szkół średnich napisali petycję z prośbą o cofnięcie wprowadzonej przed trzema laty reformy edukacyjnej. Domagali się zniesienia biurokracji, zdecentralizowania szkolnictwa i zmian w programach nauczania. ""Cały system edukacji jest zagrożony, panuje chaos, wśród nauczycieli zaś - niepewność"" - napisali.

Nie spodziewali się zapewne, jaką reakcję wywoła ich petycja. W ciągu kilku dni podpisało ją 30 tys. osób i poparła co dziesiąta szkoła w kraju. Na spontaniczną demonstrację w Miszkolcu przyszło 5 tys. ludzi, po kilka tysięcy było też w dziesięciu innych miastach.",Protest nauczycieli w Miszkolc 3 lutego. Ich petycję z żądaniem cofnięcia reformy edukacyjnej podpisało w ciągu kilku dni 30 tys. osób (JANOS VAJDA/AP),"O juz jakiś przestraszony trol PiSu się pojawił Tak tak czeka was to samo. Najpierw Orban spadnie ze stołka a potem kaczor-@@@-Zdaje sie, ze i u nas pojawiły sie ciche głosy o scentralizowaniu zatrudnienia nauczycieli. Czyżby wynik zamkniętego spotkania z Orbanem? Dużo jeszcze nasze władze musza sie od niego nauczyć ;)-@@@-Refoma? Jaka to reforma, to przecież bolszewicki zamordyzm!!! Oprócz centralizacji i jedynego podręcznika do każedego przedmiotu, bez możliwości wyboru, Orban nie zrealizował żadnych obietnic co do np. zarobków nauczycieli, do szkół wyższych wprowadzi tzw. komisarzy (z ramienia partii), a w szkołach niższego stopnia nauczyciele mają siebie nawzajem obserwować i zgłaszać, jeśli coś jest nie tak - czy wam to czegoś nie przypomina? Niestety, ja też myślę, że Orban ma się dobrze - co by ci pedagodzy nie mówili, nie wyszli na ulicę w obronie demokracji (na to mieli 6 lat...), tylko w obronie swoich malutkich interesików. Większość głosowała za orbanem więc te demontracje teraz to jak hasło grudnia 68: ""orbanizm tak, wypaczenia nie"". Biedna Polska, jeśli wybierze tę samą drogę :(-@@@-Jesli dobrze pamiętam to węgierski absolwent ma pracować przy taśmie montażowej w przemyśle samochodowym a nie zarabiac myśleniem. Sama Gazeta dużo pisała o sukcesach Orbana w pozyskiwaniu inwestycji w tym sektorze-@@@-Nauczą tego co im pasuje , elektorat ciemny będzie łatwiejszy :)-@@@-Jeżeli chcemy tego uniknąć musimy wzmocnić organizacyjnie samorządy zwiększając subwencję oświatową tak, by objęła wszystkie typy placówek, w których przebywają dzieci: od żłobka do szkoły średniej (żłobki i przedszkola to zadania własne samorządów, dlatego niektóre się od tego migają, często zgodnie z prawdą powołując się na brak kasy). Ponadto powinniśmy zmienić filozofię ""centralnego sterowania"" programami (tak, w Polsce też to rząd ma decydujące zdanie), tak aby wiążące opinie mogły wyrażać również środowiska rodziców, pracowników, pracodawców, samorządowe, nauczycielskie i akademickie - nie wystarczy zwykła ""komisja trójstronna"" i fasadowe konsultacje, potrzebne jest szerokie forum dyskusyjne, które byłoby integralną częścią systemu oświaty. Taki system powinien wychowywać, uczyć i otaczać opieką dzieci w czasie, gdy rodzice są w pracy (razem z dojazdami), w taki sposób, by równoważyć naukę z zabawą i odpoczynkiem. Czas zająć się nie tylko lekcjami, ale też przerwami i świetlicami, aby dzieci nie były zmuszone same organizować sobie wszystkich zabaw, nie musiały całego popołudnia w domu poświęcać na odrabianie lekcji, a raczej na to by spędzać czas z rodziną (i aby rodzice po 8-godzinnej pracy nie musieli odrabiać z dziećmi lekcji i co chwilę przygotowywać stroje i imprezy oraz chadzać na bezsensowne wywiadówki, żeby szkoła mogła się wykazać. To wszystko wymaga synchronizacji i koordynacji, sensownych proporcji, które powinny podlegać kontroli i dyskusji. Inaczej nie nauczymy siebie ani dzieci balansu życie-praca i będziemy mieli coraz więcej obiboków albo pracoholików, przemęczonych dzieci i rodziców, frustracji i agresji. Dziecko ma się w szkole uczyć praktycznych i kreatywnych rzeczy oraz doskonalić umiejętności życia w społeczeństwie a nie na wojnie, ma się uczyć współżyć i współpracować w szacunku z innymi ludźmi, ma się rozwijać emocjonalnie w przyjaznych relacjach z kolegami i własną rodziną. Centralne pomysły programowe skupione na kształtowaniu robotów deklamujących daty i zdolnych tylko do odtwórczej pracy dla ""gospodarki"" i ""rynku pracy"" wcale nie powodują, że społeczeństwo jest lepsze, tylko reprodukują klasowe myślenie o ""onych"" i ""naszych"" w zależności od pozycji, którą zapewnia rodzina i znajomości. Bo przecież dzieci bogaczy, posłów i ministrów, gdy się tylko da, chodzą do prywatnych albo ""społecznych"" szkół, tudzież uczą się za granicą w systemie ""wsobnego chowu liderów"". Myślmy o innych członkach społeczeństwa tak, jak chcemy aby myślano o nas. Nie traktujmy innych jak ""ciemny lud""."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,72739,21559070,kzk-gop-probuje-udowodnic-ze-robi-swietna-komunikacje-mnie.html","KZK GOP próbuje udowodnić, że robi świetną komunikację. Mnie nie przekonał [OPINIA]","Przedstawiciele KZK GOP spotkali się z katowickimi radnymi, by zrelacjonować im stan transportu pasażerskiego. Z tych opowieści wynikało, że jest świetnie. O dziwo, radni nie mieli pytań, choć same się cisną na usta.","Prezentację, jaką KZK GOP przygotował na spotkanie z radnymi warto sobie zachować, bo to dowód na zmiany, które dokonały się w naszej komunikacji. Jasno z tego dokumentu wynika jakie popełniono błędy i dlaczego mieszkańcy wolą samochód od autobusu i tramwaju. Bo to, że wolą wynika ze spadającej coraz bardziej liczby pasażerów i wzroście liczby samochodów. Np. w Katowicach między 2009 a 2015 rokiem dokonał się skok z 484 samochodów na każdy tysiąc mieszkańców do 613.","KZK GOP już ogłosił, że Śląsk ma najlepszą komunikację w Polsce. Ale nie to wynika z badań (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Banda idiotów z panem doktorem Krupą na czele! W Krakowie też ludzie kupują samochody, jeżdżą do pracy i na zakupy do centrów handlowych a mimo to co chwilę tworzy się nowe buspasy (w Katowicach nie ma ani 1 metra!) a na tramwaj czy autobus czeka się 2 do 5 minut a nie pół godziny czy godzinę jak u nas. Średniowieczne miasto i ma idealną komunikację! Tylko tam tworzą ją specjaliści i fachowcy od transportu a nie nieudolni kretyni jak na Śląsku i zwłaszcza w Katowicach.-@@@-Przede wszystkim brakuje przejrzystej i JEDNEJ taryfy. Kto odpowiada za wprowadzenie takich wariantów do wykorzystania w karcie śkup? Chyba ktoś kto w ogóle nie ma pojęcia o ułatwieniach dla korzystających z komunikacji i karty. Brakuje w KZK GOP fachowców otwartych na stosowanie ułatwień. W zamian za to są specjaliści od mnożenia zawiłości.-@@@-Katowice się rozlewają, komunikacji lepszej w przygranicznych dzielnicach nie będzie, bo to za drogo. Za to w centrum straszą puste Kamienice, np przy ul.Chopina. i brud np ul. Opolska.- brawo panie Marcinie Krupa-@@@-Drodzy przedstawiciele KZK GOP. Dobrze wiecie, że trzeba zrobić zieloną falę dla tramwajów i autobusów. Też tak uważam: transport zbiorowy powinien zatrzymywać się tylko na przystankach. To skróciłoby czas przejazdu. Dlaczego w Katowicach jeszcze tego nie ma? Do roboty.-@@@-Rok temu kupiłam auto (po 20 latach jazdy autobusami) nie dlatego ze jestem bogatsza czy tak mi wygodniej tylko dlatego ze szlag mnie trafiał jak czekałam po południu w Katowicach 20 minut na 820, a potem i tak jechałam w takim tłoku, że praktycznie leżałam na współpasażerach. A potem kolejna przesiadka i kolejne 20 minut czekania na autobus na dworcu w Bytomiu bo przecież autobus 623 jest specjalnie tak ustawiony żeby odjeżdżał w minutkę wcześniej nim 820 zajedzie na dworzec. Rano jest identycznie. O głupiej karcie nawet nie wspominam. Sama podróż mi się jakoś specjalnie nie skróciła ale wypadło bezsensowne wystawanie na przystankach i niestety kosztuje mnie to dużo, dużo drożej niż miesięczny. Kzkgop musiałby mnie długo przekonywać żebym wróciła do korzystania z ich ""usług"".-@@@-jest świetnie, - autobusem 48, 675 ze Starych Panewnik do Centrum w godz. 5:30 - 8:30 jedzie się 50 - 60 min !!! : wg rozkładu 20 min ). A 13-ką ,korzystając z polecanej przesiadki na tramwaj ułatwiona jazda do tzw Rynku trwa jeszcze dłużej. Ale Krupa i urbańczyk wożeni są limuzynami i dlatego nie rozumieją , że transport publiczny w tym miescie JEST pod PSEM !!!-@@@-Od kiedy to w Warszawie jest drożej? Koleżanka kupiła pełny bilet 3 miesięczny na busy, tramwaje i metro za 230zł. a co najważniejsze tam w busach nie śmierdzi jak w prosektorium.-@@@-To samo z porownaniem biletow jednorazowych...totalnie bez sensu. Porownali bilet na jedno miasto czyli z przesiadkami na 15 minut z takim w Warszawie, ktory jest przesiadkowym na 75minut ! No to nic dziwnego, ze wyszlo im taniej ;) Odpowiednik takiego przesiadkowego na kwadrans ( w Warszawie na 20 minut) kosztuje 3,40 a nie 4,40. Bzdurne to porownanie. Za 4,40 mozna jechac dluzej niz na tym na 3 miasta na slasku ;)"
"http://wyborcza.pl/7,75399,22480004,donald-trump-wprowadza-klauzule-sumienia-koniec-bezplatnej.html","Donald Trump wprowadza ""klauzulę sumienia"". Koniec bezpłatnej antykoncepcji dla pracowników","Resort zdrowia USA wprowadził przepisy, według których pracodawcy nie muszą już zapewniać ubezpieczonym kobietom bezpłatnej antykoncepcji, o ile narusza to ich ""przekonania religijne albo moralne"". To spełnienie obietnicy wyborczej Donalda Trumpa.","Obowiązek zapewnienia bezpłatnej antykoncepcji ubezpieczonym pracownicom był jednym z założeń reformy amerykańskiej służby zdrowia z 2010 r., znanej jako Obamacare. Trump i republikańscy kongresmeni chcieli zlikwidować ustawę, jednak ostatecznie nie zdobyli dla tego projektu wystarczającej liczby głosów.
Teraz - jak podał amerykański resort zdrowia i pomocy humanitarnej - każdy pracodawca, organizacja non profit i spółka skarbu państwa będą mogły odmówić świadczenia tej usługi, jeśli narusza ona ich ""przekonania religijne albo moralne"". Zmiany wchodzą w życie natychmiast.",Donald Trump (Carolyn Kaster (AP Photo/Carolyn Kaster)),",,resort zdrowia powołał się na badania, według których dostęp do antykoncepcji zachęca do ""ryzykownych zachowań seksualnych"""".

Za to powszechny dostęp do broni zachęca do normalnych zachować tylko w duchu miłości do bliźniego.-@@@-Coś mi się wydaje, że rzeczywistość z ""Opowieści podręcznej"" ziści się szybciej niż nam się wydaje. A najsmutniejsze jest to, że tego dożyję :(-@@@-Szkoda, że pracodawcy amerykańscy nie muszą potem opłacać kobietom macierzyńskiego.-@@@-Zobaczył jaką moc mają sekciarze ,dzięki ciemnocie którą skupiają wygrał ,zaprosił ich na zaprzysiężenie ,teraz małymi kroczkami będzie starał się realizować ich postulaty :(-@@@-Jestem liberalem. Popieram zarowno dostep do antykoncepcji jak i oswiate seksualna. Co wiecej popieram prawo kobiet do decyzji o aborcji (nie popieram aborcji (poza oczywiscie zagrozenieniem zycia i zdrowia matki, gwaltem czy wadami genetycznymi plodu) ale mimo wszysto popieram prawo kobiet do tej decyzji)

Ale niech mi ktos wytlumaczy dlaczego jako pracodawca ( w sektorze prywatnym) mialbym miec OBOWIAZEK zapewniac bezplatna antykoncepcje zatrudnionym kobietom.-@@@-Czyżby jego analitycy społeczni zauważyli szalony przyrost naturalny w innych dalekich dużych i biednych jeszcze krajach...? Nie wspominając o Afryce..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4335590.html","Imprezy odwołane, seanse w kinach - nie","0
W południe zawyły syreny i zabiły kościelne dzwony. Na minutę zamarła praca w magistracie. Odwołane zostały imprezy kulturalne.","Prezydent RP ogłosił żałobę narodową, która potrwa do północy w środę. Flagi na urzędach zostały opuszczone do połowy masztów. Również administratorzy innych budynków wywiesili flagi z kirem. Z czarnymi wstążeczkami jeżdżą tramwaje i autobusy.

Wojewoda zachodniopomorski podpisał rozporządzenie zawieszające w tym czasie w województwie organizowanie imprez artystycznych i rozrywkowych. - Wierzę, że tragedia trafia do wrażliwości ludzkiej i nie będzie potrzebne pilnowanie, żeby takich imprez nie było - mówi nadkomisarz Maciej Karczyński, rzecznik Komendy Wojewódzkiej Policji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,14778481,Bytom_od_srodka__To_najpiekniejsze_miasto_na_Gornym.html",Bytom od środka. To najpiękniejsze miasto na Górnym Śląsku [ZDJĘCIA],"0
Wejdziemy w bramy, zajrzymy do kamienic, kościołów, szkół, restauracji czy obiektów poprzemysłowych. Będzie to wizyta inna od tych z folderów promocyjnych. To prawdziwe oblicze Bytomia - tak Adam Maniura zaprasza na stronę Bytominside.pl","Rudery, zamurowane lub zabite dechami okna kamienic w centrum miasta, wyburzenia z powodu dramatycznych szkód górniczych - to potoczny obraz Bytomia. Krzywdzący, bo to jedno z najpiękniejszych miast w Polsce, choć bardzo zniszczone. Tylko ktoś, kto nie zna Bytomia, pełnego monumentalnych kamienic, z piękną charakterystyczną wieżą wyciągową szybu Krystyna czy wspaniałym rynkiem, może myśleć, że to paskudne miejsce.

Pokazaćc piękno, póki jeszcze istnieje

- Bytom z jednej strony jest zniszczony i zaniedbany, ale z drugiej piękny i zachwycający - napisał na swojej stronie bytominside.pl Adam Maniura. 43-latek z Bytomia nie musi mówić, że kocha swoje miasto, to widać na jego zdjęciach. Na co dzień w dwóch tutejszych szkołach uczy religii, ale po godzinach pisze blog i przemierza ulice z aparatem u szyi, fotografując podwórka, klatki schodowe, wnętrza bibliotek, sądów, urzędów i kościołów.",Kamienica przy ul. Jainty (Fot. Adam Maniura / Bytominside.pl),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23550378,premier-mateusz-morawiecki-na-dniach-chemika-foto.html","Premier Mateusz Morawiecki niespodziewanie na Dniach Chemika. Co jeszcze działo się pod politechniką? [FOTO, WIDEO]","Wszyscy, którzy bawili się na pikniku na zielonych terenach przy politechnice, byli zaskoczeni, gdy nagle prezenterzy na scenie zapowiedzieli, że do Płocka jedzie Mateusz Morawiecki. Chwilę później premier spacerował między stolikami i rozdawał biało-czerwone flagi.","Wizyta nie była wcześniej zapowiadana ani przez lokalnych działaczy PiS, ani przez PKN.
97 ZDJĘĆ
Premier Mateusz Morawiecki na Dniach Chemika w Płocku -
Nie było żadnej przemowy. Morawiecki nie wyszedł też na scenę. Za to spacerował w okolicy namiotów (i wewnątrz nich), gdzie bawili się pracownicy Orlenu i mieszkańcy Płocka (wstęp na Dni Chemika był otwarty dla wszystkich).
Tu obejrzycie więcej zdjęć z tegorocznych Dni Chemika
Premierowi towarzyszyli prezes Orlenu Daniel Obajtek, radna i szefowa płockiego PiS Wioletta Kulpa i parlamentarzyści PiS. Premier chętnie ściskał ręce i robił sobie selfie. Zwiedził interaktywne muzeum i strefę nauki, gdzie chwilę porozmawiał z zajętymi robotami i doświadczeniami fizycznymi dzieciakami.
Morawiecki wzbudzał raczej pozytywne reakcje. Ludzie chcieli podejść jak najbliżej i zrobić sobie zdjęcie z premierem, ale były też pojedyncze okrzyki: „pisiory”, „oddaj nagrody”.
– To ważna osoba, dlatego chciałyśmy selfie – mówiły zadowolone nastolatki. Starsza pani zapytała Morawieckiego czy będą emerytury dla kobiet, które wychowały dużo dzieci. Ten zapowiedział, że będą. – Mąż pracuje na kombinacie, a ja całe życie wychowywałam dzieci. Mam ich jedenaścioro, a teraz bawię wnuka – relacjonowała nam chwilę później kobieta.
Po trwającym ok. godziny spacerze premier wrócił do pilnie strzeżonego przez BOR namiotu, a chwilę później wyjechał z Płocka.
***
Wcześniej odbyła się orlenowska olimpiada sportowa, był piknik rodzinny. Wieczorem koncert dali artyści znani z ""The Voice of Poland"" i Płocka Orkiestra Symfoniczna. Wykonali szlagiery okresu międzywojnia.
W niedzielę atrakcje (piknik rodzinny, Talentiada) trwać będą w godz. 13-19.",Dni Chemika 2018 (PIOTR HEJKE),"Wiec wyborczy za WASZE pieniądze. Upss - poprawka NASZE. Po wizycie Gierka i dożynkach został chociaż stadion :-) podczas gdy obwodnicę sami sobie musimy zbudować, może chociaż po wizycie senatora PIS u Prezydenta powstała jakaś inicjatywa budowy w pobliżu Płocka jakiejś porządnej trasy o znaczeniu krajowym? Upss - chyba senatora interesowały tylko delegacje pracowników."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23592996,trener-lechii-piotr-stokowiec-o-sytuacji-klubu-i-mozliwosciach.html",Trener Lechii Piotr Stokowiec o sytuacji klubu i możliwościach transferowych,"- Chcemy trochę uporządkować drużynę, żeby to również wiązało się ze stabilnością w klubie. Dlatego w sprawie transferów niczego nie wymagam i nie narzucam. Adaptuję się do sytuacji, jestem od wykonania pewnych założeń. Nie jestem od tego, żeby budować budżet i nim zarządzać - mówi trener Lechii Piotr Stokowiec.","Po przegranym 1:2 sparingu z APOEL-em Nikozja szkoleniowiec biało-zielonych opowiedział nam o kilku najważniejszych bieżących kwestiach związanych z zespołem.
O sparingu z APOEL-em
– Potraktowaliśmy ten mecz poważnie, chociaż zrobiliśmy trochę eksperymentów, z Lukasem Haraslinem na lewej obronie, czy z Patrykiem Lipskim na lewym skrzydle. Ale kiedy próbować nowych rzeczy jak nie teraz? Dzięki temu mamy dobry materiał do analizy. Lepiej już dziś wiedzieć, co jest dobre, a co niekoniecznie. Obserwujemy, porównujemy zawodników na poszczególnych pozycjach. Warto będzie później wrócić do takiego spotkania, bo zagraliśmy z dobrym rywalem, mistrzem Cypru. W pierwszej połowie było za dużo zastanawiania się, wszystko robiliśmy w zwolnionym tempie. Po przerwie to się zmieniło, było więcej fantazji, a mniej kalkulacji i to wyszło nam na dobre. Ale tego, co działo się w pierwszej połowie, nie zrzucałbym na ciężkie nogi, w tym okresie każdy mocno trenuje. Musimy po prostu grać szybciej i być lepiej ustawionym na boisku.",Trener Lechii Piotr Stokowiec (JAN RUSEK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14577827,Premier_w_Katowicach__Protestu_zwiazkowcow_sie_nie.html",Premier w Katowicach: Protestu związkowców się nie obawiam,"0
Donald Tusk przyjechał we wtorek na otwarcie Międzynarodowych Targów Górnictwa, Przemysłu Energetycznego i Hutnictwa.","Podczas wizyty w Spodku zapewniał, że nie obawia się zapowiedzianych na środę protestów związków zawodowych w Warszawie. - W sprawie protestów mam niemałe doświadczenie. Sam brałem w nich udział. Mam wrażenie, że wtedy powód był ważniejszy. Dziś jedyny postulat to obalenie rządu. To nie jest właściwy cel dla związku zawodowego, ale każdy wyznacza sobie takie cele, jakie potrafi - dodał Donald Tusk.

Premier przyjechał do Katowic na otwarcie Międzynarodowych Targów Górnictwa, Przemysłu Energetycznego i Hutnictwa, które rozpoczęły się we wtorek w Spodku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22413891,emerytura-zamiast-dyscyplinarki-dla-komendantow-po-smierci-igora.html",Emerytura zamiast dyscyplinarki dla komendantów po śmierci Igora Stachowiaka [OPINIE],"Wczoraj ujawniliśmy, że komendanci policji, zdymisjonowani po upublicznieniu kulisów zatrzymania Igora Stachowiaka, przechodzą w stan spoczynku, a policja nie prowadzi wobec nich już żadnych postępowań. Czytelnicy są oburzeni.","Igor Stachowiak zmarł w maju ub.r. w komisariacie przy ul. Trzemeskiej we Wrocławiu, gdzie skutego kajdankami rażono prądem z paralizatora. Wobec czwórki komendantów wszczęto postępowania dyscyplinarne. Zostaną one jednak umorzone, bo ci złożyli wnioski o przejście na emeryturę.
CZYTAJ: Jak w policji posprzątano po śmierci Igora Stachowiaka [TYLKO U NAS]
Podobnie stało się z postępowaniami dyscyplinarnymi wobec czwórki policjantów, którzy brali udział w zatrzymaniu Stachowiaka na wrocławskim Rynku i znęcali się nad nim w toalecie komisariatu, używając paralizatora.",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,"Sędziowie Seniorzy - tj. w stanie spoczynku odpowiadają dyscyplinarnie w niezmienionym zakresie co sędzia liniowy-@@@-Zdegenerowany, ciężko chory system . . . A ile takich spraw jak ta z Trzemeskiej zostało ukatrupionych (dosłownie !) czy tylko zamiecionych pod dywan, bez ujawniania na zewnątrz !?!???"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25416179,agata-kornhauser-duda-matka-chrzestna-sztandaru-andrzej-duda.html","Agata Kornhauser-Duda matką chrzestną sztandaru, Andrzej Duda wraca do ""Krzyżaków""","- Sztandar stanowi o gotowości bojowej. To najświętszy symbol - mówił w sobotę na Wawelu prezydent Andrzej Duda, wręczając sztandar 3. Regionalnej Bazie Logistycznej w Krakowie. Matką chrzestną sztandaru została Agata Kornhauser-Duda, która także zabrała głos podczas uroczystości.","– To jest zawsze wielka chwila, kiedy jednostka wojskowa otrzymuje swój sztandar, swój znak, symbol gotowości do walki, do obrony Rzeczypospolitej, do stanięcia w każdej potrzebie i na każde zawołanie – rozpoczął swoje przemówienie Andrzej Duda. I zaznaczył, że słowa „Bóg, honor, ojczyzna” na sztandarach armii polskiej są wypisane od wieków.
Andrzej Duda i „Krzyżacy”
Andrzej Duda, wręczając sztandar, przypomniał bitwę pod Grunwaldem – w ujęciu Henryka Sienkiewicza. – Zapewne wszyscy pamiętają mrożącą krew w żyłach chwilę, kiedy chwieje się wielka chorągiew krakowska pod naporem natarcia krzyżackiego i pada. I trwoga ściska serca polskich rycerzy, bo odebranie im, upadek sztandaru, oznacza dezorganizację, oznacza upadek morale, oznacza porażkę – mówił przejęty Andrzej Duda, wspominając lekturę „Krzyżaków”.",Wawel. Uroczystość wręczenia sztandaru wojskowego 3. Regionalnej Bazie Logistycznej w Krakowie z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy oraz Agaty Kornhauser-Dudy. (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"""Sztandar stanowi o gotowości bojowej.""
Adrian, co się odezwiesz to większe bzdury gadasz. Sztandar na włóczni i nie trzeba F-15.-@@@-A ze ona sie odezwala to prawie cud!
Ma jeszcze glos?-@@@-Bałabym się mając taką matkę chrzestną.
Baba jest okropna.-@@@-zapach Polski. prawdziwej i jedynej
się unosi....-@@@-Vito Corleone był ojcem chrzestnym.
Co ten dżender zrobił ze światem?
Ale same organizacje, te same.-@@@-On coraz grubszy, a ona coraz chudsza.
To już tylko kości obciągnięte skórą.-@@@-Kali & Mea show-@@@-Matka chrzestna sztandaru, wow. Przynajmniej wiemy że pierwszą dama nie jest niemową, a Budyń w swoim stylu pitoli jak mały Kaziu po dużym piwie."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,979555.html",Zbigniew Widera - kandydat na prezydenta Chorzowa,0,"Właściciel tygodnika ""Goniec Górnośląski"", chce zostać prezydentem Chorzowa. Od roku, gdy został głównym właścicielem ""Gońca"", nie pominie żadnej okazji, by skrytykować obecnego prezydenta Marka Kopla. Gdy została odnowiona fasada Urzędu Miejskiego w tygodniku ukazały się zdjęcia chorzowskich slumsów z sugestią, że lepiej byłoby pieniądze wydać na remont mieszkań, niż ratusza. Ostatnio ""Goniec"" wypomniał Koplowi, że przydziela mieszkania na preferencyjnych zasadach, np. urzędnikom, policjantom i dziennikarzom. Za każdym razem Kopel tłumaczy, że jest inaczej, niż piszą w gazecie, ale ma znacznie mniejszą siłę przebicia od przeciwnika. Widera zapewnia, że z początku chodziło mu tylko o robienie dobrej i niezależnej gazety, a nie o politykę. Dzisiaj jednak popiera go już pięcioro radnych, którzy wstąpili do założonego przez niego stowarzyszenia Społeczna Odnowa Samorządowa. Widera ukończył resocjalizację na UŚ, ale od kilkunastu lat prowadzi działalność gospodarczą. Zaczynał jako szef klubu studenckiego, a następnie dyrektor Alma-Artu oraz Zarządu Związku Wędkarskiego. Pochodzi z Chorzowa, ale na stałe mieszka w Katowicach.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5722307,85_lecie__Goscia_Niedzielnego_.html","85-lecie ""Gościa Niedzielnego""","0
""Gość Niedzielny"" obchodzi 85-lecie istnienia. Choc zaczynał jako dobry gość w domu, dziś jest agresywny i napastliwy.","Wydawany przez Katowicką Kurię Archidiecezjalną ""Gość"" w pierwszym półroczu tego roku sprzedawał średnio co tydzień 129,8 tys. egzemplarza. Wśród polskich tygodników - mniej tylko od ""Polityki"". Ale ""Newsweeka"", ""Przekroju"" czy ""Tygodnika Powszechnego"" nie można kupić w kościele po niedzielnej mszy świętej jak ""Gościa"" i nie reklamują ich proboszczowie.

""Gość"" zawsze był wyrazisty. Nigdy - ani przed II wojną światową, ani po - nie unikał jednoznacznego opowiedzenia się w różnych sprawach. Np. popularyzował reformy II Soboru Watykańskiego - m.in. namawiał wiernych, by angażowali się w życie Kościoła, i upowszechniał idee ekumenicznego otwarcia na inne religie.
Polecamy: Alicja Tysiąc skarży do sądu księdza i kurię",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17268998,Zabili_go__mordercow_zlapali_i_cala_dzielnica_odetchnela.html","Zabili go, morderców złapali i cała dzielnica odetchnęła","0
Jakaś matka go rodziła, kochała, dmuchała, a tu przyszedł drugi i zabił. Pierwsza wersja policji: zabili bez powodu. Plotki głoszą, że jednak przez komórkę.","P., który mieszka na ulicy Zygmunta Starego w Gliwicach, nic nie zauważył. Patrzy tylko pod nogi, żeby się nie przewrócić. Szedł wcześnie rano do kościoła, było Trzech Króli.

Lokatorka P., co mieszka pod nim, lat 60, wracała po godz. 9 z autobusu. Trup leżał między trzepakiem a stertą trylinki. Zarządca kamienicy zwiózł te płyty betonowe we wrześniu zeszłego roku, żeby ułożyć chodnik, bo podwórze po deszczu tonie w błocie. Sześciokątne, ciężkie, z odzysku. Dwie, najbliżej głowy trupa, były czerwone. Głowa mężczyzny leżała na trzeciej płycie i ociekała krwią. Kobieta pomyślała z początku, że to jeden z tych meneli, co chowają się w podwórzu z flaszką przed policją. Twarz miał spokojną, jakby spał. Ale spod kurtki wystawały trupoblade plecy, prawa ręka zaś była spuchnięta i fioletowa. Czuć było swąd.",Sąd aresztował mężczyzn podejrzewanych o zabójstwo w Gliwicach (fot. KMP Gliwice),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8403591,Kompromisowa_ustawa_o_in_vitro_.html",Kompromisowa ustawa o in vitro?,"0
Nowy projekt ustawy o zapłodnieniu in vitro zapowiedział premier Donald Tusk. W PO nikt nie wie o tym, by był przygotowywany","Premier zapowiedział nowy projekt w poniedziałkowym wywiadzie dla tygodnika ""Wprost"": - Sprawa ustawy o in vitro zdecyduje się jeszcze tej jesieni. Projekt będzie bardziej liberalny niż to, co Platformie proponuje Jarosław Gowin, i mniej liberalny, niż chcieliby ci, którzy nie widzą potrzeby żadnych rygorów.

Premier zapowiedział też, że w projekcie będzie przewidziana refundacja zbiegów in vitro: - Refundacja jest wskazana, bo in vitro nie może być ekskluzywnym darem dla bogatych.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20255456,beata-nowak-potrzebuje-krwi-w-szpitalu-juz-jej-brakuje.html",Beata Nowak potrzebuje krwi. W szpitalu już jej brakuje,"0
Beata Nowak, nauczycielka III LO im. Unii Lubelskiej chorująca na mielofibrozę, przebywa w szpitalu, gdzie oczekuje na dawcę szpiku. Dla jej wzmocnienia potrzebne są transfuzje krwi, której niestety w tym momencie w Banku Krwi brakuje.","Pożądane grupy to Arh+ i 0, ale potrzebne będą także płytki znajdujące się w osoczu, więc ważna jest każda grupa krwi. Można ją oddawać w Centrum Krwiodawstwa przy ul. I Armii Wojska Polskiego 8 w Lublinie (okolice ul. 3 Maja), z zaznaczeniem że przeznaczona jest dla Beaty Nowak.

Dane do formularza:

Beata Nowak

Samodzielny Publiczny Szpital Kliniczny

ul. S.Staszica 11, 20-081 Lublin

Oddział Hematoonkologii i Transplantacji Szpiku

Krew można oddawać:

poniedziałek, środa, piątek w godzinach od 7:30 - 14:00

wtorek i czwartek - 7:30 - 17:00

sobota - 7:30 - 13:00

Do Centrum Krwiodawstwa najlepiej zgłaszać się w godzinach porannych, po śniadaniu.

Beata Nowak, nauczycielka III LO im. Unii Lubelskiej choruje na mielofibrozę. To rzadki nowotwór związany z nieprawidłowym funkcjonowaniem szpiku kostnego. Pomóc może tylko przeszczep. Problem w tym, że nikt z rodziny Beaty Nowak nie może być dawcą, dlatego potrzebny jest niespokrewniony bliźniak genetyczny.",Beata Nowak jest polonistką w III LO im. Unii Lubelskiej w Lublinie (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23901808,znany-poznanski-ortopeda-skazany-za-branie-lapowek-dobrowolnie.html",Znany poznański ortopeda skazany za branie łapówek. Dobrowolnie poddał się karze,"Profesor Jacek K. skazany za 29 przestępstw korupcyjnych - brał pieniądze od pacjentów za przeprowadzenie zabiegów z pominięciem kolejki. Poznański sąd wydał wyrok bez prowadzenia procesu, bo lekarz przyznał się do winy i ustalił z prokuratorem dla siebie karę","Jacek K. nie przyszedł w poniedziałek do sądu. Reprezentował go znany poznański adwokat Paweł Sowisło, który nie zgodził się na rozmowę z dziennikarzami. W sali rozpraw powiedział tylko, że jego klient uzgodnił wymiar kary z prokuratorem i popiera wniosek o wydanie wyroku bez prowadzenia procesu, czyli przesłuchiwania oskarżonego i świadków.
Kierownik w szpitalu ortopedycznym Degi wziął w sumie 87 tys. zł 
Jacek K. kierował Kliniką Ortopedii i Traumatologii w szpitalu ortopedycznym im. Wiktora Degi w Poznaniu. W czerwcu ubiegłego roku zatrzymali go w lecznicy policjanci z wydziału ds. walki z przestępczością gospodarczą. Śledztwo wykazało, że w latach 2016-2017 ortopeda przyjął od pacjentów korzyści majątkowe w wysokości 87 tys. zł. Najwyższa wręczona łapówka wyniosła 6 tys. zł. Lekarz brał pieniądze od chorych za ominięcie kolejki na zabiegi m.in. wszczepienia endoprotez kolana.",10 września 2018 r. Proces znanego ortopedy Jacka K. oskarżonego o przyjmowanie łapówek (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Skandalicznie niski wymiar kary!Pan Profesor był kierownikiem kliniki,a więc pełnił funkcję publiczną i był funkcjonariuszem,zatem powinien siedzieć,aby prewencja ogólna mogła zadziałać-@@@-Trudna sprawa, bo powinien ponieść bardziej surową karę. Ale to wybitny specjalista i takich ortopedów szkoda wsadzać do pierdla. Powinien jednak pracować co najmniej na pół etatu za symboliczną złotówkę i wpłacić pieniądze nie do Skarbu Państwa na konto Fundacji, która wspiera np. ofiary wypadków komunikacyjnych."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1704526.html",Kardynał Stanisław Nagy urodził się w Bieruniu Starym,"0
Jeden z krewnych kardynała, prosty zawiadowca na stacji kolejowej w Bieruniu, siedzi na peronie i czyta niemiecką książkę drukowaną gotykiem. Co tak czytocie? A... tak sobie czytom. Nietzschego...!","Niedzielna msza w kościele św. Bartłomieja w Bieruniu Starym. Do proboszcza, który prowadzi nabożeństwo, podchodzi młody wikary. Szepcze: - Na Anioł Pański Ojciec Święty w telewizji ma odczytać nazwiska nowych kardynałów!

Przed telewizorem siedzi już arcybiskup Damian Zimoń, który właśnie wizytuje parafię: - Słuchamy, a Papież wymienia księdza profesora - wspomina proboszcz Walerian Ogierman. - Arcybiskup strasznie się wzruszył. Pobiegł do kościoła i ogłosił wszystkim, że bierunianin, ks. Stanisław Nagy, będzie kardynałem.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1664033.html",PiS razem Zembaczyńskim?,"0
Wyjaśniliśmy sobie wszystkie przekłamania, prezydent może na nas liczyć - mówi Sławomir Kłosowski, szef radnych PiS, po poniedziałkowym spotkaniu z prezydentem Ryszardem Zembaczyńskim.","- Wcześniej takiego spotkania nie było, a nasze kontakty pełne były przekłamań - przyznaje Kłosowski. - W poniedziałek wszystko sobie wyjaśniliśmy i przy każdej uchwale, która działa na rzecz dobra miasta, prezydent może na nas liczyć.

Radni PiS mają być także wcześniej informowani o ważnych decyzjach prezydenta. - Chodzi o to, abyśmy nie musieli dowiadywać się o czymś od dziennikarzy lub od kolegów z Platformy. Zaznaczam, że choć deklarujemy poparcie, nie chcemy żadnych stołków. Interesuje nas tylko działanie na rzecz Opola - przekonuje Kłosowski.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6139755,Szczery_jak_Tomasz_Grodzki__Komentarz.html",Szczery jak Tomasz Grodzki. Komentarz,"0
Nowy przewodniczący klubu PO w radzie miasta Szczecina Tomasz Grodzki będzie ulubieńcem szczecińskich mediów - ma dar mówienia rzeczy dziwnych i strasznych zarazem.","W wywiadzie dla ""Gazety"" oświadczył, że trzeba radnych wyposażyć w służbowe laptopy, bo to przyniesie same oszczędności. Mniej papieru, lepszy kontakt biura rady z radnymi. Tylko czy Pan Tomasz Grodzki nie ma komputera w pracy albo w domu? Czy w ogóle jest jeszcze jakiś radny, który nie ma dostępu do komputera? Chyba nie. Jeśli taki jest, to minął się z powołaniem, a raczej powołanie minęło się z nim, gdyż to oznacza, że dany radny stoi w miejscu i nie nadążą za rzeczywistością. Więc po co radnemu laptop, skoro ma komputer, nie potrzebuje stałego kontaktu z biurem rady, wystarczy, że zajrzy do swojej skrzynki raz dziennie? Odpowiedź jest prozaiczna: fajnie i szpanersko mieć służbowy laptop z darmowym (czyli za nasze) dostępem do internetu. Na ten sam pomysł wpadli działacze SLD, kiedy rządzili sejmikiem: kupili radnym laptopy. Wtedy politycy PO uważali, że to rozrzutność. Dziś Grodzki mówi, że teraz laptopy są tańsze. Panie przewodniczący: chodzi o celowość zakupu (i miesięcznym abonament), a nie o cenę.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,654038.html",Belka tajemniczo o odpłatności,"0
Wicepremier Marek Belka dopuszcza częściową odpłatność za ""niektóre świadczenia społeczne"". Za studia? Za szpital? Za coś jeszcze innego? Nie powiedział.","W sobotę premier Leszek Miller spotkał się ze swoimi ministrami w ośrodku rządowym w Klarysewie. - Nie można wykluczyć częściowej odpłatności za niektóre świadczenia społeczne, ale dzisiaj nie rozmawialiśmy o szczegółach. To jest jedna z form, którą muszą rozważyć i zaproponować poszczególni ministrowie - powiedział po spotkaniu wicepremier Belka.

Za nic nie chciał uchylić rąbka tajemnicy, za co konkretnie mielibyśmy płacić. - Gdy ja powiem, o co by chodziło, to media powiedzą, że my już to wprowadzamy - wykręcił się wicepremier. Nie odpowiedział więc także na pytanie dziennikarzy, czy ewentualne opłaty dotyczyłyby edukacji i opieki zdrowotnej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1561299.html",,"0
Dla Gazety","Nie wolno twierdzić, że wszystkiemu w tej wojnie winni są wyłącznie Rosjanie, którzy nic, tylko zabijają nieszczęsnych Czeczenów. Trzeba pamiętać, że także z drugiej strony mamy do czynienia z agresją. Nikt nie zmuszał Basajewa i Chattaba do zaatakowania Dagestanu w 1999 r., a to, co się działo, kiedy Czeczenia otrzymała znaczną samodzielność w 1996 r., nie świadczy o niej najlepiej - porwania, zabijanie zakładników, sądy szarijackie. Czeczeni nie potrafią rozumnie rządzić swoim krajem. Nie ulega najmniejszej wątpliwości, że rosyjska armia robi rzeczy okropne, tyle że moim zdaniem nie wolno wybaczać jednej stronie tego, czego nie wybaczamy drugiej. Nie rozumiem, dlaczego taka potęga jak Rosja nie może sobie przez tyle lat poradzić z maleńkimi oddziałami partyzanckimi w niewielkim w końcu kraju. Chyba że nie za bardzo jej na tym zależy? Czytałem, że wielu generałów rosyjskich chce, żeby wojna trwała jak najdłużej, ponieważ dobrze na niej zarabiają. I chyba wciąż jest słuszne to, co kiedyś o rosyjskiej polityce powiedział Winston Churchill: ""To taka walka pod kocem, a na wierzch wylatują już tylko trupy, a my wciąż nie mamy pojęcia, o co poszło"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1618668.html",Wracają pierwsi stażyści z Unii Europejskiej,"0
Do Wrocławia wróciły stażystki, które wyjechały do Brukseli dzięki Europejskiemu Bankowi Kadr Dolnego Śląska.","Małgorzata Sendrowska i Dorota Nahrebecka (obie niedawno ukończyły studia) spędziły w urzędach unijnych dwa miesiące. Obie były na stażu w brukselskich przedstawicielstwach dwóch regionów niemieckich - Saksonii i Dolnej Saksonii. Małgorzata i Dorota wyjechały, bo wzięły udział w I edycji Europejskiego Banku Kadr Dolnego Śląska. To program prowadzony przez Urząd Marszałkowski, dzięki któremu udało się wyłowić spośród mieszkańców regionu osoby władające przynajmniej dwoma obcymi językami i znające się na sprawach samorządów oraz UE. Do pierwszej edycji zgłosiło się ponad 800 osób. Wstępną selekcję przeszło nieco ponad 100.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,15794569,Warszawa_stolica_Bollywood__Tylko_kurczak_tandoori.html",Warszawa stolicą Bollywood? Tylko kurczak tandoori słaby,"0
Na tę chwilę czekały rzesze polskich fanów Bollywood: w ubiegłym tygodniu rozpoczęły się zdjęcia do pierwszego bollywoodzkiego filmu, którego akcja rozgrywa się w Warszawie - pisze Roman Pawłowski.","Obraz zatytułowany jest ""Kick"", występuje w nim gwiazda Bollywood Salman Khan, któremu partneruje aktorka ze Sri Lanki Jacqueline Fernandez. O fabule niewiele wiadomo, w każdym razie jej ważnym elementem są skoki głównego bohatera z różnych budowli. Na razie nakręcono skok kaskadera z 30. piętra Pałacu Kultury na dach Sali Kongresowej, w planie są kolejny skok z mostu Gdańskiego do Wisły oraz katastrofa helikoptera.

Do tej pory filmowcy z Bollywood szukali atrakcyjnych scenerii w Szwajcarii, Szkocji i Korei Południowej. Tym bardziej cieszy awans Warszawy, która została wybrana, jak głosi oficjalny komunikat, ze względu na ""wysokie budynki i liczne mosty"". A to dopiero początek: do pracy w Polsce przymierzają się kolejni twórcy. Swój nowy film chce u nas nakręcić Ketan Mehta, reżyser indyjskiej adaptacji ""Pani Bovary"". Hinduskiej prasie powiedział, że jest pod wrażeniem twórczości Wajdy i Polańskiego, Polska jego zdaniem ma dobrze wyposażone studia, a zdjęcia są tu tanie.","Do bollywoodzkiego filmu ""Kick"" w Warszawie nakręcono też kaskaderskie sceny na Pałacu Kultury i Nauki (Materiały prasowe)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2755773.html",Rektorzy stołecznych uczelni nie boją się lustracji,"0
Rektorzy warszawskich uczelni ze spokojem przyjmują poprawkę o lustracji do nowej ustawy o szkolnictwie wyższym. Poprawka mówi o obowiązkowej lustracji rektorów, prorektorów i dziekanów. Rektorzy nie boją się lustracji. Niepokoi ich ciągłe zajmowanie się przeszłością","Ustawę, z poselską poprawką o obowiązkowym lustrowaniu rektorów, prorektorów i dziekanów, w piątek przyjął Sejm. Teraz przyjrzy się jej Senat.

- Liczę, że senatorowie będą rozważniejsi i nie pozwolą na wciągnięcie uczelni w lustracyjny magiel - mówi prof. Piotr Węgleński, rektor Uniwersytetu Warszawskiego.

Podobnie jak rektorzy innych stołecznych uczelni uważa, że trzeba się zająć przygotowywaniem do konkurowania ze szkołami europejskimi, a nie rozgrzebywaniem tego co, było.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24074482,jaroslaw-pucek-lepiej-przegrac-mowiac-prawde-niz-wygrac-klamiac.html","Jarosław Pucek: Lepiej przegrać, mówiąc prawdę, niż wygrać, kłamiąc","- Wykonaliśmy naprawdę wielką pracę. Lepiej przegrać, mówiąc prawdę, niż wygrać, kłamiąc - powiedział Jarosław Pucek po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów.","– Według tych wyników, druga tura nie będzie potrzebna. Pozostaje pogratulować panu Jackowi Jaśkowiakowi. Mamy trzeci lub czwarty wynik, blisko Tomasza Lewandowskiego. Czyli więcej, niż dawały nam sondaże – mówił Jarosław Pucek, kandydat komitetu Dobro Miasta na prezydenta Poznania. – Startowaliśmy z pułapu, który nie dawał nam wielu szans. Ale myślę, że wykonaliśmy naprawdę wielką pracę. Przez całą kampanię zachowaliśmy maksymalną uczciwość. Lepiej przegrać, mówiąc prawdę, niż wygrać, kłamiąc - dodał.",Wybory samorządowe 2018 w Poznaniu. Sztab Jarosława Pucka - Ryszard Grobelny (Alicja Lehmann),"Ale w tym przypadku spodziwałbym się raczej wynurzeń, jako to jest przegrać kłamiąc;-)-@@@-Grobelny niech się zrealizuje jadąc na zawsze w Himalaje.-@@@-Jarosławie teraz jak odpadłeś czyli jesteś odpadem, to powinieneś zamieszkać w tym ładnym kontenerze do którego masz prawo jako odpad.-@@@-Jest kmiotem i bucowatym arogantem"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1092480.html",,"0
Niemiecki rząd zamierza obniżyć prognozy wzrostu gospodarczego na ten rok do poziomu 0,5 proc. - zapowiedział w poniedziałek minister gospodarki Wolfgang Clement.","Niemiecki rząd zamierza obniżyć prognozy wzrostu gospodarczego na ten rok do poziomu 0,5 proc. - zapowiedział w poniedziałek minister gospodarki Wolfgang Clement. Poinformował, że rząd skoryguje prognozy wzrostu do poziomu zgodnego z szacunkami sześciu największych niemieckich ośrodków badawczych. Instytuty z monachijskim Ifo na czele obniżyły tegoroczne prognozy wzrostu z 0,9 do 0,4 proc. Według nich w przyszłym roku PKB wzrośnie zaledwie o 1,4 proc. w stosunku do poprzednio prognozowanych 2,4 proc. Analitycy uważają, że Clement obniży prognozy do 0,5 proc. w 2002 i 1,5 proc. w 2003 roku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19031992,150-lat-katowic-pieczatka-zegarowa-i-wysoce-mila-policja-stare.html",150 lat Katowic. Pieczątka zegarowa i wysoce miła policja [STARE WIDOKÓWKI],"0
Katowice, Górny Śląsk. Ulica Warszawska, Starostwo, zdjęcie z ok. 1918 r.","Na pocztówce widzimy fragment ul. Warszawskiej (przypomnijmy dawne nazwy: droga mysłowicka, droga polska, Chausseestrasse, Friedrichstrasse, Marszałka Józefa Piłsudskiego, 1 Maja) w kierunku Bogucic. Pierwsza kamienica z prawej strony usytuowana jest na rogu z ul. K. Damrota i nosi numer 43. Wzniesiona została w 1896 r. jako budynek mieszkalny. W międzywojniu należała do magistratu i mieszkali w niej m.in. starosta powiatu katowickiego dr Wilhelm Seidler, emerytowany wojewoda Mieczysław Bilski i jakiś biurowy kancelista, a Szczepan Gil prowadził tam skład obrazów.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7128991,Uczenie_sie_przez_cale_zycie.html",Uczenie się przez całe życie,"0
Jak zorganizowane są europejskie szkoły a jak polskie - o tym dyskutowali nauczyciele ze szkół partnerskich z Niemiec, Szkocji i Grecji, współpracujących w ramach programu Comenius, którzy odwiedzili we wrześniu Szkołę Podstawową nr 23","""Jedzie pociąg z daleka, przed nikim nie ucieka, wszyscy miejsca w nim mają, nowe kraje poznają!"" - parafrazując słowa znanej piosenki, w Szkole Podstawowej nr 23, od środy 23 września do soboty 26 września pędzi specjalny pociąg Comenius train. Przybyły nim, do nas, delegacje szkół partnerskich współpracujących w ramach programu Comenius. Nauczyciele ze szkół z Grecji, Niemiec i Szkocji, którzy biorą udział w projekcie. Jednym z głównych celów tego programu, finansowanego przez Unię Europejską, jest rozwijanie wśród młodzieży i kadry nauczycielskiej wiedzy o różnorodności kultur i języków europejskich oraz zrozumienia jej wartości.",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22174962,mieszkancy-polskich-miast-krakow.html",Mieszkańcy polskich miast: Kraków,"Ilu mieszkańców Krakowa to osoby urodzone właśnie w tym mieście? A ilu przybyło z Warszawy, Łodzi i Katowic? A z mniejszych miejscowości na Podkarpaciu?","- Dla mieszkańców obecnych terenów województw świętokrzyskiego czy podkarpackiego Kraków zawsze będzie bliżej niż Warszawa, mimo że ta daje większe możliwości - mówi Paweł Kubicki, socjolog miasta, adiunkt w Instytucie Europeistyki Uniwersytetu Jagiellońskiego. Rozmowę przeczytaj na stronach lokalnych ""Wyborczej"".
Mapa jest interaktywna. Kliknij lub najedź na punkt by sprawdzić ilu krakowian urodziło się w danym miejscu. Za pomocą przycisków ""+/-"" w lewym dolnym rogu powiększysz lub zmniejszysz mapę.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22580061,opada-niepodleglosciowa-goraczka-w-katalonii.html",Opada niepodległościowa gorączka w Katalonii,"Rząd Hiszpanii powoli przejmuje rządy w Katalonii. Zdymisjonowany rząd separatystów w Barcelonie opiera się, ale nie buntuje. Nowe sondaże mu nie sprzyjają.","Po przejęciu w piątek rządów w Katalonii przez centralny rząd hiszpański w Madrycie sobota i niedziela przebiegły w Barcelonie spokojnie. W niedzielne popołudnie przeszła ulicami Barcelony demonstracja zwolenników pozostania Katalonii w Hiszpanii. W marszu „Wszyscy jesteśmy Katalonią, w obronie współżycia i zdrowego rozsądku” oraz „jedności Hiszpanii”, a „przeciw bezprecedensowemu zamachowi w dziejach demokracji”, jak głosiły hasła i okrzyki, poszli przywódcy wszystkich katalońskich partii przeciwnych secesji: od liberalnych Obywateli, przez socjalistów po prawicowych ludowców. Pod sztandarami Hiszpanii i Katalonii manifestowało co najmniej 0,5 mln osób.","Marsz przeciwników secesji Katalonii, Barcelona (Fot. Santi Palacios / AP Photo)","Cholerka, jaki trafiony transparent, tylko przerobić na Poland i sama prawda, o tych, którzy u nas poszli do wyborów.-@@@-Mam nadzieje, że sądy prawnie wsadzą do pudła cwaniaków, którzy chcieli się dorwać bezprawnie do władzy !!!-@@@-Swoja droga to Madryt reaguje w wyjatkowo kretynski sposob. Blokuja referendum, zawieszaja autonomie Kataloni. Zamiast negocjowac na jakich warunkach zostac razem robia wszystko zeby Katalonia odeszla.-@@@-Bo ci wszyscy populisci w ogóle nue mają cojones...-@@@-Artykuł sponsorowany przez rząd Hiszpanii. Doniesienia o spadku poparcia dla niepodległości oparte są na sfałszowanym badaniu zleconym przez Hiszpanów. Większość Katalonczykow gdy do nich dzwoni ankieter i zadaje tego typu pytania PO HISZPAŃSKU, NATYCHMIAST SIĘ ROZLACZA..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6150606,Prezydentem_Unii_Europejskiej_musi_byc_Tony_Blair.html",Prezydentem Unii Europejskiej musi być Tony Blair,"0
Po roku milczenia znów głośno o szansach na europejską prezydenturę dla byłego premiera Wielkiej Brytanii. Wszystko dzięki... dokonaniom Nicolasa Sarkozy'ego","""Blair pojawia się na nowo na krótkiej liście do przewodzenia UE"" - ten nagłówek w poniedziałkowym wydaniu ""Financial Timesa"" zaczyna nową falę spekulacji na temat przyszłości byłego premiera. Wpływowy brytyjski dziennik będący lekturą obowiązkową eurokratów powołuje się na opinie unijnych dyplomatów w Brukseli. A ci znów widzą szanse Blaira na objęcie stanowiska przewodniczącego Rady UE zwanego potocznie prezydentem Europy.

A wszystko za sprawą popisu europejskiej polityki, jaki dał francuski prezydent Nicolas Sarkozy podczas zakończonego 31 grudnia półrocznego przewodnictwa Francji w UE. Sposób, w jaki wynegocjował rozejm po rosyjskiej interwencji w Gruzji i jak starał się walczyć z kryzysem ekonomicznym, a także fiaskiem referendum w sprawie traktatu z Lizbony, dał Unii do myślenia.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23530694,zmija-zygzakowata.html","Co zrobić, gdy ukąsi cię żmija","W ciepłe dni żmiję możesz zobaczyć wygrzewającą się na dobrze nasłonecznionych łąkach, w porębach leśnych, w pobliżu wód stojących i rowów. Co zrobić, gdy ją spotkasz? Jak pomóc osobie, którą ukąsiła?","Żmija to jedyny gatunek węża jadowitego naturalnie występujący w Polsce. Jej długość może dochodzić do 85 cm. U osobników o zabarwieniu jasnym wyraźnie widoczny jest biegnący od szyi wzdłuż całego grzbietu czarny, regularny zygzak, wyraźniejszy u samców. U okazów bardzo ciemnych lub czarnych jest na ogół niewidoczny.
Żmija zygzakowata jest gatunkiem chronionym w Polsce. Kryje się wśród kamieni, pod zwalonymi pniami drzew, w norach gryzoni. Najchętniej zamieszkuje wilgotne polany leśne porośnięte mchem torfowym i borówką bagienną. Można ją spotkać wygrzewającą się na dobrze nasłonecznionych łąkach, w porębach leśnych, w pobliżu wód stojących i rowów. Dobrze pływa. Jesienią i zimą śpi w ukryciu.",fot. 123RF,"Co wy mitu kurna Oleg dajecie dobre rady dla gromady. Znaczy po ukąszeniu przez trującego gada mam się dać ofiarze wykrwawić na śmierć czy jak? Przecież widziałem tyle razy na filmach dokumentalnych z westernów, że normalnie kowboj wyciąga takiego knypa i rżnie ranę żeby jad wyleciał i się zasysa ? oczywiście nie łykamy, wypluć od razu truciznę na glebę. A potem się opaskę zaciska z koca i czeka na karetkę tak?-@@@-W tym dodatku jest też tytuł z ""niemowlakiem"". Okropne słowo. Czy nie można mówić o niemowlęciu? Tak samo nie lubię ""dzieciaków"" zamiast dzieci. I wolę też kurczęta i cielęta. Taka maniera chyba warszawska? W każdym razie język ""nieliteracki""...-@@@-Genialna rada! krzykliwy tytuł - Co zrobić, gdy ukąsi cię żmija!!! A w treści?
Nic nie rób znajdź pomoc. DZIENNIKARSKIE DNO!!!-@@@-Zadzwonic po generala _ dyrektora zeby przywiózł kule do domu-@@@-są dostępne specjalne pompki do odsysania jadu żmii. Odsysają też kleszcze. Mam taką jedną.-@@@-myślę sobie , że jak by tą żmije Krynicka z Pawłowicz pogryzła to by jej- żmii na dobre zdrowie wyszło-@@@-Amputować! Odciętą kończynę przyszyją-taka technika teraz, że hej ;)"
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24507910,miejsce-wyjezdzajacych-z-afryki-zachodniej-amerykanow-zajmuja.html",Miejsce wyjeżdżających z Afryki Zachodniej Amerykanów zajmują ekstremiści,Bojownicy islamscy mogą wkrótce dotrzeć do rejonów turystycznych i pól naftowych Sahelu.,"W połowie lutego w spalonym od słońca buszu w Burkina Faso amerykańscy komandosi przeprowadzili szkolenia dla sojuszników. Format tegorocznej edycji nie różnił się niczym szczególnym od poprzednich, tego typu ćwiczenia organizowane są już od 15 lat. Blisko 2 tys. komandosów z 32 krajów Afryki, Zachodu i innych sprzymierzonych z USA państw wymieniało się wiedzą o wojennym rzemiośle.
Komandosi z amerykańskich „zielonych beretów” uczyli swoich senegalskich odpowiedników, jak skutecznie wyważać drzwi i sprawdzać budynek „pomieszczenie po pomieszczeniu”. Austriacy szkolili żołnierzy z Burkina Faso z przeprowadzania natarcia. Belgowie i Nigeryjczycy przez 24 godziny przemierzali razem jałowy krajobraz, by w końcu dotrzeć do obozu w stolicy Burkina Faso Wagadugu.","Atak terrorystyczny na ambasadę francuską w Ouagadougou, stolicy Burkina Faso. Marzec 2018 (Fot. East News)","Jeżeli to Austriacy uczą żołnierzy z Burkina Faso walczyć, to raczej nakeży Afrykańczykom współczuć.-@@@-Amerykanie wychodzą z Afryki? Bardzo dobrze Wujek Sam nie będzie niewolił Afrykanów swoją kowbojską imperialistyczną hegemonią. Zobaczymy co teraz zrobią Francuzi bo to ich żywotna strefa interesów."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18593698,wisla-tak-plytka-ze-mozna-przejsc-ja-w-brod-to-bardzo-niebezpieczne.html","Wisła tak płytka, że można przejść ją w bród? To bardzo niebezpieczne!","6
47 centymetrów. Tyle wynosi nowy rekord stanu wód Wisły. To nie oznacza jednak, że można przejść z jednego brzegu na drugi. Jak głęboka jest teraz Wisła w Warszawie?","- Dziś około godz. 10 poziom wody w Wiśle osiągnął 47 cm - podaje Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej. To najniższa wartość, jaką do tej pory zanotowano.

Ale uwaga! To wcale nie oznacza, że rzeka ma niecałe pół metra głębokości na całej szerokości i w każdym miejscu. W przekazach medialnych i komentarzach, od przynajmniej kilkunastu dni, można znaleźć dywagacje nad tym, czy rzekę można przejść. Sprawa nie jest jednak taka prosta.

- Wartości, jakie podają wodowskazy, to nie są najgłębsze miejsca w rzece! - ostrzega Przemysław Pasek z Fundacji ""Ja, Wisła"" - taka próba przejścia jest skrajnie niebezpieczna. Po pierwsze, dno rzeki jest bardzo zróżnicowane. Są miejsca, gdzie obecnie Wisła ma 2, 3, 4, a nawet 5 m głębokości. Do tego nurt przy tak niskim poziomie wody np. w miejscach zwężeń rzeki może być nawet 10 razy szybszy niż normalnie. Przy takim nurcie żaden pływak nie da rady pokonać rzeki - dodaje. Pasek ostrzega także przed tym, czego nie widać. W Wiśle znajduje się bardzo dużo zatopionych drzew, na których są np. sznury kłusownicze czy linki, w które bardzo łatwo można się zaplątać. Do tego piasek na dnie rzeki może być ruchomy, wtedy nie ma szans na wydostanie się o własnych siłach. Pasek apeluje: - Absolutnie proszę nie próbować przechodzić Wisły w bród!",Niski stan wody w Wiśle na wysokości mostu Północnego (ADAM STĘPIEŃ),"przekonaliście mnie, spróbuję-@@@-Pasek, Pasek, zaraz, czy to nie jest gość, który uznał się za właściciela Wisły i znalezione w nie zbytki zabiera do domu? Gazeta.pl, gazeta.pl, zaraz, czy to nie jest redakcja, która o tym się dowiedziała (i nagłośniła), ale nie zgłosiła tego na policję lub do prokuratury? No to faktycznie kij, zupa i kamieni kupa (ale kamienie są u Paska).-@@@-Ale oczywiście wytłumaczenia jak dokonywany jest pomiar - skoro w jednym miejscu jest 0 cm, w innym 5 metrów - brak-@@@-będą tacy co spróbują..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5444382,Dochnal__Peczak_mnie_szantazowal.html",Dochnal: Pęczak mnie szantażował,"0
Andrzej Pęczak żądał ode mnie haraczu. Szantażował, że zablokuje moje inwestycje. Po zatrzymaniu zacząłem się bać o życie swoje i bliskich - mówił w pabianickim sądzie Marek Dochnal","Najsłynniejszy polski lobbysta długo czekał na tę chwilę. - Osiem miesięcy na wolności, a wcześniej trzy i pół roku w areszcie, pozbawiony możliwości obrony - wyliczał przed wejściem do sali rozpraw. Starał się wyglądać na opanowanego i nie okazywać zdenerwowania. Mówił spokojnie, bez emocji, ale często śmiał się pod nosem i kręcił głową, gdy sędzia odczytywał jego zeznania ze śledztwa.

Więcej wydaję na polo

Prokuratura oskarżyła go o to, że razem ze swoim współpracownikiem w 2004 r. przez kilka miesięcy korumpował Andrzeja Pęczaka, byłego posła i barona SLD w Łódzkiem. W czwartek Dochnal mógł wreszcie przedstawić sądowi swoją wersję. - Nie przyznaję się do winy - mówił. - Staję przed sądem z gorącym przekonaniem, że w tej sprawie mogę występować jedynie jako świadek, a nie oskarżony. Cały materiał dowodowy pochodzi ode mnie. Nigdy nie kwestionowałem faktów, o których mówi prokuratura. Ale czyny, które mi przypisano, nie mogą być uznane za przestępstwo.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24811062,strajk-nauczycieli-miasto-zabralo-nauczycielom-pensje-razem.html","Poznań zabrał nauczycielom pensje razem z dodatkami. Związki chcą, by zwrócić im je w wakacyjnych podwyżkach","Związki zawodowe chcą, by w lipcu i sierpniu Poznań dał podwyżki nauczycielom i w ten sposób zagospodarował pieniądze na wynagrodzenia, które pozostały w szkołach po kwietniowym strajku.","Strajk nauczycieli, który trwał trzy tygodnie, zakończył się 27 kwietnia. Jednak to w maju nauczyciele najbardziej odczuwają jego skutki. Otrzymują oni bowiem pensje za miesiąc z góry, co oznacza, że za kwiecień – mimo strajku – otrzymali całe wynagrodzenie pierwszego dnia tego miesiąca. A w maju muszą te pieniądze zwrócić szkole, zostały im one potrącone z majowej pensji.
Nauczyciele, którzy strajkowali aż trzy tygodnie, otrzymują pensje niższe nawet o ponad dwa tysiące złotych.",Strajk nauczycieli. Manifestacja poznańskich nauczycieli - przeszli ze Starego Rynku pod Urząd Miasta (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2666140.html",,"0
W wielkich kwestiach Papież wymieniał poglądy ze mną i nie tylko ze mną. Zapanowała między nami głęboka harmonia. Chrześcijanie i ludzkość ocenią kiedyś, czy było to dla nich dobre - mówił kard. Ratzinger o Janie Pawle II","Biografowie Jana Pawła II nie są zgodni co do tego, kiedy papież Polak poznał obecnego papieża Niemca. Z pewnością mogli na siebie trafić podczas obrad Soboru Watykańskiego II.

Ks. Joseph Ratzinger, wówczas teologiczny doradca kard. Fringsa z Kolonii, pracował nad konstytucją dogmatyczną o Kościele ""Lumen gentium"", kluczowym dokumentem doktrynalnym soboru. Bp Karol Wojtyła był zaś wtedy jednym z architektów konstytucji duszpasterskiej o Kościele w świecie współczesnym ""Gaudium et spes"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20457272,jak-wierza-polacy-93-proc-uwaza-sie-za-katolikow-40-proc.html","Jak wierzą Polacy? 93 proc. uważa się za katolików, 40 proc. chodzi do kościoła","41
Katolicyzm w Polsce, choć nadal silny, zmienia się. Za katolików wciąż się uważa 92,8 proc. Polaków, ale mniej niż połowa z nich deklaruje, że regularnie chodzi do kościoła.","ŚWIATOWE DNI MŁODZIEŻY- nasz serwis specjalny >>>
Od lat Polska na mapie Europy i świata wyróżnia się nie tylko dużą jednorodnością wyznaniową, ale także wysokim odsetkiem osób deklarujących, że wierzy. Z systematycznie prowadzonych przez CBOS badań wynika, że od końca lat 90. niezmiennie ponad 90 proc. (92-97) Polaków uważa się za wierzących, w tym mniej więcej co dziesiąty (ostatnio co 11.-12.) ocenia swoją wiarę jako głęboką.

Poniżej 40 proc. regularnie na mszy

Raport GUS z 2015 r. pokazuje, że 92,8 proc. rodaków deklaruje przynależność do Kościoła katolickiego. Z drugiej strony dla Kościoła niepokojące powinny być dane mówiące o zewnętrznych oznakach religijności Polaków. Sukcesywnie ubywa bowiem osób chodzących do kościoła. Jeszcze w latach 90. ich średni odsetek wynosił ok. 46 proc. Potem zaczął spadać - nawet do 40,4 proc. w 2008 r.",Pielgrzymi podczas wczorajszej mszy świętej na krakowskich Błoniach otwierającej Światowe Dni Młodzieży (KUBA OCIEPA),"Najbliższą prawdzie liczbę katolików możemy poznać po wprowadzeniu podatku kościelnego.-@@@-Za katolików wciąż się uważa 92,8 proc. Bo zostali przymusowo ochrzczeni i potem wciskano im jedyną prawdę – naukę kościoła. Mniej niż połowa z nich deklaruje, że chodzi do kościoła , z tych co chodzą , połowa chodzi dla sąsiadów i rodziców by o nich źle nie mówili Z tego co 11.-12.-ty ocenia swoją wiarę jako głęboką. Tak że prawdziwych katolików jest około 20 % tych zarejestrowanych i te 20 % z tendencją spadkową.-@@@-Niechęć do kościoła wytworzyli sami kapłani i biskupi, czyli ci, którzy poszli drogą Kaczyńskiego i Rydzyka. Uważam, że 80% wyborców PiSu to farbowani, fałszywi katolicy. „Większość zapalczywych katolików w gruncie rzeczy jest niewierząca, a wiarę traktują jako element tradycji i ideologiczną maczugę w walce politycznej.” ks. prof. Józef Tischner “Wiara jest łaską. A nie ma nic gorszego od udawania wiary”.- ks. prof. Józef Tischner.-@@@-""...w Polsce ciągle deklarowanie, iż jest się katolikiem, należy się do Kościoła i jest się osobą praktykującą, to pozytywna informacja. Podczas wywiadu respondenci chcą dobrze o sobie myśleć i dlatego deklarują, że są regularnie praktykujący"" - i tu jest cały obraz polskiego katolicyzmu. Nie, żeby przykazań przestrzegać, nie żeby być dobrym i prawym, nie żeby być przyzwoitym, drugiemu (szeroko pojętemu) nie szkodzić. Grunt to mieć dobre zdanie o sobie, a że jakieś tam małe kłamstewko, a że oszukaństwo to przecież nic złego. Rzyg. Wielki rzyg.-@@@-Nie rozumiem dlaczego fakt, że mniej ludzi chodzi do kościoła ma być ""niepokojacy""-@@@-Naleze do tej grupy, ktora uczestniczy w praktykach religijnych nie regularnie. Moje pytanie do tzw. Oswieconych, czyli niewierzacych jest nastepujace: Czym Wy zastapicie przykazania, ktore Chrzescijanom, Zydom, Buddystom itd. mowia co jest dobre a co zle? Fakt, ze nie wszyscy wierzacy te przykazania przestrzegaja, nie zaprzecza temu, ze sa one odnosnikiem wedlug, ktorego powinno sie postepowac. Dlaczego bedziecie brali slub? Czy po to aby nasladowac wierzacych jak wegetarianie, ktorzy jedza wegetarianskie hamburgery lub kielbasy?-@@@-""Jak podkreśla biskup Ryś, dla Kościoła istotne powinno być ustalenie, kim są te osoby, które w życiu Kościoła nie uczestniczą..."" - mam nadzieję, że Ziobro czy Macierewicz tego nie czytają. Swoją drogą dziwne to, że ponad 90% wierzy a do kościoła czy do komunii chodzi 10-40%. Ja gdybym wierzył w wieczność w raju to poświęciłbym te marne kilkadziesiąt lat na bycie wzorowym katolikiem - złoty interes.-@@@-Należę do przebudzonych. Czystego nieba życzę."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24513342,juniorzy-orlen-wisly-w-final-four-mistrzostw-polski-w-polfinale.html",Juniorzy Orlen Wisły w Final Four Mistrzostw Polski. W półfinale ich rywalem będzie...,"...MTS Kwidzyn, który awans wywalczył na turnieju w Łodzi. Zajął w nim pierwsze miejsce, odnosząc komplet zwycięstw.","Kwidzynianie pokonali Anilanę II Łódź po karnych 4:2 (31:31, 17:11), Wybrzeże Gdańsk I – 34:32 oraz Olimpię Biała Podlaska – 31:27. Z drugiego miejsca awans wywalczyli gospodarze turnieju w Łodzi – Anilana II Łódź.
Drugi turniej ćwierćfinałowy, którego stawką był awans do Final Four odbył się w Płocku. Poziom zespołów był niezwykle wyrównany, a walka o dwa pierwsze miejsca premiujące grą w finałach była bardzo zacięta.
O tym, która z ekip wejdzie do najlepszej czwórki w kraju, a oprócz Orlen Wisły rywalizowały jeszcze Siódemka-Huras Legnica, ŚKPR Świdnica oraz PGE Vive Kielce.",1/4 finału mistrzostw Polski w piłce ręcznej. Juniorzy Orlen Wisły Płock (PIOTR HEJKE),
"https://wyborcza.pl/1,155287,9812910,Chinski_smok_wychodzi_za_mur.html",Chiński smok wychodzi za mur,"0
Chińskie przysłowie mówi, że gdy nadciąga burza, jedni budują schrony, a inni wiatraki. Chińczycy, z którymi kryzys obszedł się łagodnie, stawiają na to drugie. Ze zdwojoną siłą ruszyli na zagraniczne zakupy. Im więcej inwestują, tym więcej pojawia się problemów","Chińczycy od dawna chcieli uczyć się od świata: ich firmy miały podpatrywać lepszych od siebie, przejmować zaawansowane technologie i zachodnie know how. Najpierw chciały to robić na swoim terenie. Dlatego pod koniec lat 70. ojciec chińskich reform Deng Xiaoping zgodził się wpuścić zachodni kapitał za Wielki Mur. Minęło jednak 30 lat, a plan nie wypalił: komputery, GPS-y i iPody produkują w Chinach firmy zachodnie. 88 proc. eksportu high-tech z nalepką ""made in China"" mogłoby równie dobrze nosić etykietę ""Made in the global world"". Przez ostatnie trzy dekady kapitał zagraniczny sprowadza części do Chin i montuje je tanio na miejscu. Chińczycy zorientowali się z czasem, że w ten sposób nie dojdą do ""gospodarki opartej na wiedzy"" i nie stworzą chińskich globalnych marek. Postanowili ruszyć w świat.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,11972951,Marszalek_Geblewicz_zadowolony__Radny_Mucha___Nie.html","Marszałek Geblewicz zadowolony. Radny Mucha: ""Nie ma powodu""","0
Dzięki radnym z PO i PSL marszałek i zarząd województwa dostali we wtorek absolutorium za wykonanie ubiegłorocznego budżetu. Przeciw byli radni opozycji, czyli PiS i SLD","Brak absolutorium jest podstawą do odwołania zarządu województwa, ale takiego zagrożenia nawet przez moment nie było.

Ubiegłoroczne dochody budżetu województwa wyniosły 743 mln zł (planowane w styczniu 2011 roku miały sięgnąć 792 mln zł). Samorząd województwa wydał 852 mln zł (z tego 430 mln zł to same inwestycje), a planował wydać 1 mld zł. W związku z mniejszymi wydatkami zmniejszył się deficyt województwa, z 214 do 109 mln zł.

""Pewnie stąpamy po ziemi""

Podczas sesji absolutoryjnej marszałek Olgierd Geblewicz chwalił się dobrymi wynikami.","- Był napięty program inwestycyjny. Wydatki majątkowe stanowią 50,5 proc. wszystkich. To jeden z najlepszych wyników w samorządach województw - przekonywał radnych Olgierd Geblewicz (stoi na mównicy) (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,24998561,jedyny-wyjatkowy-najlepszy-moj-pan-od-geografii.html","Jedyny, wyjątkowy, najlepszy. Mój pan od geografii","Niekończące się szlaki, noclegi w schroniskach młodzieżowych, wspólne przygotowywanie posiłków i nasze zmęczone, lecz szczęśliwe i uśmiechnięte twarze na pożółkłych zdjęciach - to wszystko zawdzięczamy panu od geografii.","Uczył nas w Szkole Podstawowej nr 10 w Sopocie. Był jedyny w swoim rodzaju – skromny, uczciwy do bólu, wymagający wobec nas, ale też wobec siebie, bo zawsze doskonale przygotowany do lekcji, taki jakby lekko onieśmielony, gdy stawał przed klasą i opowiadał o dopływach prawo- i lewobrzeżnych polskich rzek. W ostatniej klasie uczył nas również przysposobienia obronnego, a najciekawszym obowiązkowym elementem tej nauki, na który wszyscy czekaliśmy niecierpliwie, było oczywiście ćwiczenie zakładania masek przeciwgazowych mających uchronić nas przed skutkami ataku, który był wówczas ponoć wciąż możliwy (choć sam pan od geografii przyznawał, że stan masek był taki, że lepiej jednak, aby do tego ataku nie doszło…).
Czytaj także:
Mój nauczyciel ocalił nastolatkę. I wiemy o tym tylko my
Jednak nie to było najważniejsze – pan od geografii prowadził w naszej szkole SKKT „Rajdowniczek” (dla tych, którzy nie znają tego pojęcia, wyjaśniam, że oznacza ono szkolne koło krajoznawczo-turystyczne, taki współczesny klub obieżyświata). Był to rodzaj nagrody za dobrą naukę, bo jednym z warunków przyjęcia do koła były właśnie dobre wyniki w nauce. Iluż z nas się o to starało… Szczęśliwcy wyruszali więc z panem od geografii w drogę, kiedy tylko czas na to pozwalał – w wolne weekendy – i wówczas były to wyprawy nieodległe: czasami pięknymi morenowymi wzgórzami Trójmiejskiego Parku Krajobrazowego, czasami nieco dalej, gdzie wiosną parzyły nas pokrzywy sięgające pasa, albo i tam, dokąd trzeba było zabrać ze sobą pędzel i puszkę z farbą, aby odświeżyć znaki na szlaku turystycznym. Malbork i Frombork również dzięki niemu odwiedziliśmy zapewne po raz pierwszy.
Zima nie była przeszkodą dla pieszych wędrówek – nie sposób zapomnieć choćby nocnego rajdu z pochodniami Jarem Raduni – to przeżycie jedyne w swoim rodzaju!
Jednak najbardziej czekaliśmy na te dłuższe, bo kilkudniowe wycieczki, a nade wszystko – na obozy wędrowne, które organizował latem. Niekończące się szlaki: lasem i łąką, w górę i w dół, w pogodę i w deszcz, noclegi w schroniskach młodzieżowych, w trakcie roku szkolnego po prostu będących szkołami, wspólne przygotowywanie posiłków, odpowiedzialność za przygotowanie się do referowania o ciekawych miejscach na trasie i nasze zmęczone, lecz szczęśliwe i uśmiechnięte twarze na pożółkłych już teraz zdjęciach – to wszystko zawdzięczamy właśnie panu od geografii. I choć nie ma go już z nami, to wciąż, gdy go wspominam, nadal mam łzy wzruszenia w oczach. Jedyny. Wyjątkowy. Najlepszy. Mój Pan od geografii.
AKADEMIA OPOWIEŚCI
Czekamy na wasze opowieści o nauczycielach z podstawówki, liceum, uczelni, ale także o innych ludziach, którzy byli dla was inspiracją na całe życie.
 
Regulamin akcji jest dostępny TUTAJ. Teksty najlepiej przysyłać za pośrednictwem naszej FORMATKI. Najciekawsze będą publikowane na łamach ogólnopolskiej „Gazety Wyborczej” oraz w jej wydaniach lokalnych lub w serwisach grupy Wyborcza.pl.
 
Nadesłane prace wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców.
ZWYCIĘZCY DOSTANĄ NAGRODY PIENIĘŻNE:
za pierwsze miejsce – 5556 zł brutto,
za drugie miejsce – 3333 zł brutto,
za trzecie miejsce – 2000 zł brutto","Wśród roześmianych uczennic - bohater tekstu, pan od geografii (Fot. Archiwum prywatne)","Ja nie miałem szczęścia do nauki geografii tak w podstawówce jak i w technikum.Żeby uzyskać dobrą ocenę z tego przedmiotu należało się wykazać znajomością abstrakcyjnych liczb jak np. ilością ton złowionych ryb przez Argentynę w latach 1967-1968 czy wydobyciem węgla w jakimś afrykańskim państwie.W VII klasie obowiązkowo trzeba było mieć Rocznik GUS gdzie te wszystkie dane były zamieszczone.Znajomość mapy świata do była drugorzędna sprawa i dopiero gdy skończyłem edukacje szkolną,sam,zacząłem zapoznawać się z atlasem świata co jest do dziś dla mnie przyjemnością.
Nie wiem czego dziś uczą na lekcjach geografii ale jeszcze 20 lat temu,moje dziecko w liceum wkuwało na pamięć między innymi definicje terminów typowo geodezyjnych..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16240697,Adamski__Wroclawianie_segreguja_smieci__miasto_jest.html","Adamski: Wrocławianie segregują śmieci, miasto jest czystsze","7
Po roku od wprowadzenia nowych przepisów śmieciowych odpowiedzialny za to wiceprezydent Wojciech Adamski uważa, że miasto jest czyste, a mieszkańcy nauczyli się segregować. Ale obniżenia stawek za wywóz odpadów jednak będzie. Podwyżek również. Przynajmniej na razie","Rozmowa z Wojciechem Adamskim, wiceprezydentem Wrocławia

Magdalena Kozioł: Czy Wrocław przez ten rok stał się czystszym miastem?

Wojciech Adamski: Moim zdaniem tak. System, jaki przez ostatni rok udało nam się stworzyć we Wrocławiu, działa nieźle. Mamy w naszym mieście warunki do segregacji. Wiemy już, że przez rok produkujemy 240 tys. ton opadów komunalnych. Warto zaznaczyć, że jeśli chodzi o wskaźniki segregacji, które narzuciła nam Unia Europejska, Wrocław po roku osiągnął to, czego UE będzie wymagać od nas w 2020 r.",,"Pytanie do Pana Adamskiego, czy widział Pan parkingi firm odbierających śmieci? Mam wrażenie, że sporo przepłacamy tym firmom za pośrednictwem miasta. Mnie się zdaje, że słabo coś wywalczyliście stawki za śmieci skoro płacimy najwięcej w kraju wraz z Warszawą. Proponuję zrobić wywiady wśród spółek śmieciowych, o rentowności ich biznesów(to nie IT czy wysoka technologia), pensje zarządów itd.-@@@-Pomijając to, że wszystkie śmieci nadal trafiają do jednej śmieciarki to sortowanie jest gó... warte, to nadal nie może to działać dobrze. Bo niemal wszystkie odpady, które powstają w kuchni, to są odpady zmieszane. Puszka po śledziu, w której są pozostałości jedzenia, karton po mleku, nawet pudełko po pizzy, zgodnie z przepisami powinny trafiać do odpadów zmieszanych. I ja faktycznie to co się da segreguję - czyste szkło, suchy papier (ale już chusteczka higieniczna z glutem, to jest odpad zmieszany!), czy plastikowe butelki wyrzucam osobno. Reszta trafia zawsze do odpadów zmieszanych. A zwróćmy uwagę na jeszcze jedną rzecz - odpady szklane nie są zazwyczaj umieszczone w kuble przy danej klatce schodowej, tylko na otwartej przestrzeni. Czyli tam śmieci może wrzucać każdy - tego nikt nie upilnuje. Całe to sortowanie śmieci, to jest tylko skok na naszą kasę i fikcja, którą utrzymujemy za ciężkie pieniądze.-@@@-opłata jest dwa razy wieksza niż gdxie indziej, a swoi ludzie w nowej spółce miasta maja się dobrze, a kontener na szkło spod mojego bloku po miesiącu zabrano i mam chodzic z 1 butelka 100m dalej ?kpiny,a władza ma dobre samopoczucie!!!-@@@-Miasto w przetargu powinno zaznaczyć taką opcję, że zleca segregowanie, odbiór śmieci, dowóz. Ale zastrzega sobie pomniejszenie tych opłat o wartość sprzedanych surowców wtórnych. Puszki, plastik, szkło papier itd itd ma swoją wartość, którą MY segregujemy za darmo! Czy ta wartość jest uwzględniona w kontraktach z firmami śmieciowymi?-@@@-Uważam, że system opłat jest wielce niesprawiedliwy- moja 4 os. rodzina płaci 98 zł za śmieci, bo mieszkamy w domu jednorodzinnym. A znam rodzinę ( tez 4 osoby) w bloku płacą niespełna 30 zł! W dodatku oni nie segregują - mają zsyp więc wszystko leci do jednego ""wora"", poza tym mieszkają w dużym bloku i nikt nie kontroluje tego kto co i jak wyrzuca a my wszystko segregujemy, nawet większość odpadów kuchennych zbieramy na kompost, tak samo odpady z ogrodu idą na kompost, w ogóle więc nie używamy brązowych worków na odpady ogrodowe. Tylko dlatego, że mieszkamy w większym domu płacimy ponad 300% więcej od osób mieszkających w bloku. Mimo, że segregujemy i śmieci mamy ich tyle samo lub nawet mniej od innych. Jest to niesprawiedliwe i wkurzające. Mam żal do tych, którzy ustalili taki podział.-@@@-Przed ustawa !!! Obok bloku postawiono pojemniki na szkło, plastik i papier... a firma która wywoziła nam Smieci wyznawała zasadę... SEGREGUJESZ.... wywozimy Ci te Smieci ZA DARMO !!! Osiagnelismy pułap jednego wywozu smieci zmieszanych na tydzien z trzech tygodniowo!!! Po wprowadzeniu ustawy Przyjechala nowa firma, ktora w pierwszym tygodniu zabrala pojemnik na szkło. Tłumaczono nam, ze sa tzw. gniazda i ludzie maja nosic tam butelki... na co 99,99% ludzi parska smiechem i srraaa na te zasade ekosystemu !!! Plastik i papier zalewał podwórko, a smieci zmieszane byly odbierane nieregularnie. Dzis z pojemnikow na smieci zmieszane wysypuja sie plastikowe butelki, zalegaja ogromne kartony (czasem połozone płasko na pusty pojemnik na odpady zmieszane, bo laluni nie chcialo sie pomyslec i polozyc opakowania po 40'TV obok pojemnika na papier) setki szklanych butelek... nie wspominajac o meblach, kablach, bateriach itp. Brak segregacji to wywalanie kasy na smieci !!! Segregowac nalezy, ale trzeba checi i ludzi, a nie cwaniaczków na stołkach, którzy chca Nas zrobic w bambuko !!! Moj znajomy z Danii, który odwiedzil mnie w Polsce nie wiedzial, co to wysypisko smieci, a jak idac do sklepu zobaczyl polski smietniki powiedzial ... Jestescie albo bardzo bogatym narodem albo skonczonymi idiotami... z tym drugim trudno sie nie zgodzic !!!-@@@-Panu Adamskiemu gratuluję dobrego samopoczucia, jednak może warto byłoby mu je popsuć? O ile jest w stanie przejąć się tym, że płacimy za wywóz nieczystości najwięcej w kraju, a jakość usług dramatycznie spadła, chociaż robi to ta sama firma (czyli Alba) co przed wejściem ustawy śmieciowej w życie. Nie dosyć, że jeżdżą rzadziej i nieregularnie, nie ma pojemników na plastiki (a były) i wszystko ląduje w workach, to jeszcze mają problemy z odstawieniem kubłów na miejsce i trzeba je sobie ciągać po całej ulicy. Wcześniej wystarczyło złożyć reklamację i od razu było widać poprawę, teraz to sobie szkoda nawet zawracać sobie głowę, no bo co można im zrobić? Nie mamy z nimi umowy tylko z miastem, a miasto ma nasze problemy w... ( wiadomo gdzie)."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13133737,Spor_KRRiT_i_o__Rydzyka_skonczy_sie_w_sadzie_.html",Spór KRRiT i o. Rydzyka skończy się w sądzie?,"98
Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji ostro odpowiada ojcu Rydzykowi. Chodzi o miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej","Po świętach KRRiT ogłosiła kolejny konkurs na miejsca, które w 2014 r. zwolni TVP. O jedno z miejsc ubiega się Telewizja Trwam, która poprzednio ""cyfry"" nie dostała.

Obawia się konkurencji

Sam o. Tadeusz Rydzyk uważa, że konkurs jest ustawiony. Już zdążył ogłosić, że decyzja w KRRiT zapadła i TV Trwam multipleksu nie dostanie, chociaż Krajowa Rada rezerwuje jedno miejsce na kanał społeczno-religijny. Co więc go niepokoi? KRRiT chce, żeby programy kanału religijnego ""propagowały tolerancję i treści ekumeniczne oraz działania w duchu dialogu międzyreligijnego"".",O. Tadeusz Rydzyk (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Czy ktoś wie od kogo i po jakich stawkach dzierżawi pomieszczenia KRRiT ?-@@@-Rydzu tego pieprznika jaki robisz w radiu Maryja ci nie wystarczy ?????-@@@-Co dzieje się w tej platformie cyfrowej? Nie ma miejsca dla Radia M. , a jest miejsce na gołe onanizujące się dziewczyny , i orgie seksualne... Pan Tusk miał rację zachęcając do niepłacenia za używanie radia i telewizji...Coś tu jest nie tak ...-@@@-Szanowny Panie Dworak, pańskie dyktaty przypominają mi czasy dyktatu rodem z Moskwy ! Tak , tak, jest wiele w Panu z tamtych czasów... Ja nie jestem wierzący w żadnego Boga ani w Lenina ale obawiam się że Pan Dworak, Luft i tym podobni wywołają wojnę domową w Polsce ! ! ! Tak więc tego typu liberałów osobiście nie uważam . Widać po ich cynicznych zagrywkach że sprowokują dym. I jako obywatel Polski nie akceptuję tej dziecinady ! ! !-@@@-Szanowny Panie Dworak, pańskie dyktaty przypominają mi czasy dyktatu rodem z Moskwy ! Tak , tak, jest wiele w Panu z tamtych czasów...-@@@-O. Tadeusz Rydzyk ma rację. KRRiT nie chce dać TV TRWAM miejsca na darmowy dostęp, bo rząd nie chce się podzielić swoim monopolem na informację. Przecież 2.5 mln podpisów, to niebagatelna liczba i 150 manifestacji i to całkiem poważnych liczebnie, świadczy o woli narodu. Konstytucyjnie rządy w państwie demokratycznym sprawuje naród przy pomocy organów władzy państwowej, ale są sytuacje, kiedy naród sam się wypowiada i wtedy powinien w państwie prawa zostać wysłuchany. Tymczasem ignorowanie takiej fali protestów i domagania się udostępnienia TV TRWAM miejsca na MUX-1 jest jawnym bezprawiem. Ataki w mediach niewybredne i personalne na O. Rydzyka dowodzą braku rzetelnych argumentów i chęci odwrócenia uwagi. Jeżeli nie ma się siły argumentów, to pozostaje argument siły personalnego ataku. To tez jest dowodem przemocy i bezprawia, jakiego jestem świadkiem na tej stronie niejednokrotnie, a i teraz tutaj również. Przecież władza chce się rozprawić personalnie z O. Rydzykiem, zamiast przyznać się do błędu, jakiego nie powinna się dopuścić w państwie prawa. To są znane metody z poprzedniego systemu, co świadczy o tym, że niewiele się w naszym kraju zmieniło, od tamtej pory, albo, że szybkimi krokami wracamy do tamtej epoki. To w czasach komunistycznych Stanisław Lec pisał - ""Straszny jest oddech epoki w której go brak"". Czyżbyśmy znów nie mieli prawa do niezależnego, społecznego nadawcy, który na równych prawach bez dodatkowych opłat mógłby nadawać i rozwijać się, tak jak stacje komercyjne i rządowe...?-@@@-""niech KRRiT sprecyzuje jasno stanowisko i omówi je z Radą Konferencji Episkopatu Polski ds. Środków Społecznego Przekazu"" Jednym słowem: ""Ustawmy sobie przetarg"". Czy nie jest to jawne namawianie do przestępstwa przez co prawda biskupa, ale chyba i obywatela RP. Kali ukraść -dobrze, Kalemu ukraść - źle.-@@@-Przypominacie sobie jak Rząd zwrócił się do Episkopatu w sprawie siania nienawiści wśród Polaków przez Radio Maryja? Episkopat obiecał zdyscyplinowanie Rydzyka! i co gó.... Nawet oparło się to o Papieża Benedykta XVI czy XVII, który co zrobił ? to samo. Teraz najwięcej do gadania ma Biskup Sławoj Głódź ksywa ""flaszka"". Czy ktoś jeszcze wierzy w szczere intencje polskiego Kleru ??? Jeżeli tak to krzyżyk na drogę."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25163770,mistrzostwa-swiata-w-koszykowce-chiny-2019-polska-bije-rosje.html",Mistrzostwa świata w koszykówce Chiny 2019. Polska bije Rosję! Fantastyczne zwycięstwo kadry Taylora!,"To już pewne: Mike Taylor po prostu wyłączył polskim koszykarzom układy nerwowe. Polska trafiła 35 z 38 rzutów wolnych, wygrała z Rosją 79:74 i zagra w ćwierćfinale mistrzostw świata w Chinach!","Dwa lata temu na mistrzostwach Europy Polska wygrała tylko jeden z pięciu meczów i gdyby wtedy ktoś powiedział, że dwa lata później ta sama kadra, z tym samym trenerem wygra trzy mecze z rzędu na mistrzostwach świata i będzie o jedno zwycięstwo od najlepszej ósemki turnieju, byłby uznany za szaleńca. Ba, sam awans na mistrzostwa świata w Chinach wydawał się celem bardzo odległym - Polska znalazła się w grupie z Litwą, Włochami i Chorwacją.
Rozsądniej brzmiały w 2017 r. apele o zdymisjonowanie Mike'a Taylora. Można było argumentować: minęły trzy lata od podpisania kontraktu z Amerykaninem, a ten nie zdołał zbudować drużyny.",Mistrzostwa świata w koszykówce Chiny 2019. Polska przegrała z Czechami i zagra w meczu o siódme miejsce. Z USA. Na zdjęciu Dominik Olejniczak (Fot. Mark Schiefelbein / AP),"Osaczony przez zawodników przeciwnika Slaughter spenetrował obronę Rosjan... (via TVP Sport) To była rzeź!-@@@-Nacjonalistyczny tytuł.-@@@-Jeśli jesteśmy w ósemce, to trzeba popatrzeć co dalej w drabince. Jeśli przegramy z Argentyną, to w ćwierćfinale spotykamy się najprawdopodobniej z Serbią, jak wygramy z Argentyną to chyba Hiszpania (mecz z Włochami trwa).
Do igrzysk w Tokio kwalifikują się dwie najlepsze drużyny z Europy, czyli realnie rzecz biorąc żeby pojechać, to trzeba zdobyć medal lub znaleźć się półfinale. No chyba że wyżej będą USA, Brazylia, Australia, Argentyna, wtedy wystarczy nawet szóste miejsce lub raczej piąte, bo jak przegramy w półfinale z drużyną z Europy.-@@@-Ale i tak gała rządzi, czemu? Bo piłkarze to celebryci a inni to ""po prostu"" sportowcy. Może czas żeby koszykarze i siatkarze zaczęli pokazywac się w porszakach i obijac geby strózom prawa. Gawiedź to kocha, trzeba tworzyć bohaterów-@@@-Zespół! Nikt nie gwiazdorzy, nawet Damian dał się posadzić na ławce i gra doskonale minuty jako zmiennik.
Trener Taylor zrobił doskonała robotę, ?chemię? widać i czuć, chłopaki maja jasno postawione zadania i rozpisane role.
Magia lat 90., kiedy grało się na podwórkach czy boiskach szkolnych do wieczora czy nawet przy lampach ulicznych wraca. Pomimo tego, ze przez wiele lat grałem w pilke ręczna to jednak koszykówka jest sportem, który lubię najbardziej. I grać, i oglądać. Choć moja ręczna kocham.
Pamiętne mecze Śląska z Pruszkowem, później dominacja Prokomu i Anwilu, mecze Euroligi, dobre występy w 1997 w ME (7. miejsce po wygranej dwoma punktami z Turcja). No i fascynacja NBA, to tez było coś jedynego w swoim rodzaju (Hej, hej, tu NBA pana Szaranowicza niosło się po nocy z balkonów naszego osiedla na Ochocie).
Oby to teraz wróciło, bo chłopaki w Chinach pokazali, ze to super sport. A jak dodamy jeszcze sukcesy naszych w streetball, to naprawdę liczę, ze moda na kosza wróci.
W 1/4 (zakladam, ze Argentyna wygra dziś z Wenezuelą) będziemy pewnie grać przeciwko Hiszpanii. A to już będzie mecz o przejście do nieśmiertelności.
Super weekend się zapowiada!-@@@-Dojechanie kacapów nawet w kółko i krzyżyk to podwójne zwycięstwo. BRAWO!-@@@-Dla mnie to prawie tak, jakby PiS przerżnął wybory :-)-@@@-Brawo.
13.10.2019 Polska również pokona Rosję i PiS straci władzę :)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23124271,prezydent-zbiera-datki-na-piec-figur-a-jego-zastepca-nie-lubi.html","Prezydent zbiera datki na pięć figur, a jego zastępca nie lubi słowa ""szybko"" [PLUS NOMINACJE DO SREBRNYCH MASEK]","Było niemal jak w prawdziwym teatrze - miłosna intryga, podział na role i dwa małżeństwa w finale. W piątkowe popołudnie w płockim ratuszu świętowano 50-lecie Płockiego Towarzystwa Przyjaciół Teatru. Były jednoaktówki Fredry w niecodziennym wykonaniu i ogłoszenie nominacji do Srebrnych Masek - nagród PTPT dla teatralnych artystów, którzy wyróżnili się szczególnie w mijającym sezonie.","Jubileusz jest złoty, świętowanie rozłożono więc na kilka wydarzeń. W lutym składano kwiaty na grobach prezesów i sekretarza PTPT, na początku marca prezentowano Fredrę w wydaniu tylko dla dorosłych. W piątek przyszedł czas na niecodzienne wydarzenie w ratuszu.
Obejrzyjcie galerię zdjęć z teatralnego wieczoru w ratuszu
Jednoaktówki hrabiego Aleksandra wystawili w auli urzędu miasta płocczanie. Obrazek dramatyczny „Teraz” odczytali z podziałem na role harcerze, seniorki z Uniwersytetu III Wieku i przedstawiciele władz miasta – prezydent Andrzej Nowakowski i jego zastępca Roman Siemątkowski. Komedię „Świeczka zgasła” zaś zaprezentowali aktorzy – amatorzy z Teatru Per Se.",Piątek w ratuszu - Fredro i nominacje (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23308589,siatkarze-trefla-wrocili-z-zaswiatow-andrea-anastasi-postarzal.html",Siatkarze Trefla wrócili z zaświatów. Andrea Anastasi postarzał się o 10 lat,"- Prawdopodobnie postarzałem się o kolejne 10 lat i mam jeszcze więcej siwych włosów - mówił po decydującym meczu ćwierćfinału play-off z Jastrzębskim Węglem trener siatkarzy Trefla Andrea Anastasi. Jego zespół niemal cudem awansował do półfinału, gdzie zmierzy się z PGE Skrą Bełchatów.","Trefl był zdecydowanym faworytem rywalizacji z Jastrzębskim Węglem, a zwycięstwo w pierwszym meczu na wyjeździe (3:1) zdawało się tylko potwierdzać, że przyklepanie awansu we własnej hali (tym razem była nią Gdynia Arena) będzie tylko formalnością.
Tymczasem gdańszczanie niespodziewanie przegrali mecz numer dwa (1:3) i ponieśli tym samym pierwszą porażkę po serii 16 zwycięstw z rzędu. Przed niedzielnym spotkaniem musieli się więc zmierzyć z sytuacją, z którą nie mieli do czynienia od bardzo dawna – po raz ostatni zeszli bowiem z parkietu pokonani ponad trzy miesiące temu.",Trefl Gdańsk - Jastrzębski Węgiel 1:3. Atakuje Mateusz Mika (BARTOSZ BAŃKA),
"https://wyborcza.pl/7,154903,22096490,co-ja-moge-poradzic-ze-nazywaja-mnie-pisia-agnieszka-radwanska.html","""Co ja mogę poradzić, że nazywają mnie Pisia?"". Agnieszka Radwańska o polityce, religii i rozbieranej sesji","- W pierwszą rocznicę katastrofy byłam na rynku z tatą, aby oddać hołd prezydentowi i wszystkim, którzy zginęli w Smoleńsku. Chyba nic w tym nadzwyczajnego, prawda? - pyta Agnieszka Radwańska. W książce ""Jestem Isia"" (premiera 19 lipca) opowiada między innymi o swoim stosunku do polityki i religii.","„Jestem Isia” – to wywiad rzeka z Agnieszką Radwańską i zarazem pierwsza książka, w której najlepsza polska tenisistka opowiada m.in. o pierwszym zwycięstwie na korcie, przyjaźni z rywalkami, miłości, pieniądzach i doświadczeniach z dziennikarzami. Dzięki uprzejmości wydawnictwa Burda Publishing Polska prezentujemy fragment książki.
Artur Rolak: Czy możemy porozmawiać o religii?
Agnieszka Radwańska: Nie rozumiem, skąd się wzięło tak wielkie zainteresowanie w internecie moją wiarą. Tak, jestem katoliczką. Jak większość Polaków. Nie chodzę do kościoła w każdą niedzielę, bo przez osiem miesięcy w roku nie ma mnie w Polsce. Ślub wezmę kościelny, dzieci ochrzczę i koniec, kropka.",Agnieszka Radwańska (WONG MAYE-E/AP),"Hołd dla prezydenta? Którego? Bliźniaka Liliputina czy Dudopisa? No cóż - faktycznie Pisia.-@@@-Niech mi ktoś powie, co jest złego w tym, że ktoś pojawi się nago. Ja naprawdę tego nie rozumiem.-@@@-Pani Agnieszka Radwańska osiągnęła takie szczyty w tenisie kobiecym jak żadna inna Polka w historii, nie mówię o pojedynczym finale tylko o całej karierze. Zdjęcie - kwestia gustu nic mi do tego. Stosunek do religii - podobnie nic mi do tego, choć się trochę uśmiałam. Stosunek do polityki; dziwna postawa - mogę zrozumieć iż nie chce zdradzać swoich poglądów z obawy o kibiców, lecz tłumaczenia o Tatusiu w ustach 28-mio letniej kobiety dla mnie to brzmi żałośnie.-@@@-Pani Radwańska dalej udaje ze nic sie nie dzieje. Wszystkiemu winien zły Tatus. Ale selfie z PAD to juz chyba bylo po tym jak przeciela pepowine Tatuskiem??-@@@-""Potem była głośna sesja dla magazynu „ESPN Body Issue”, po której najbardziej konserwatywna część Kościoła niemal odsądziła cię od czci i wiary. – Nie wiem, po co to w ogóle mieszać z Kościołem. "" To zdanie po prostu rozbraja. Czy jest w Polsce w ogóle jakiś katolik, który przeczytał katechizm Kościoła Katolickiego?-@@@-Polacy - rodacy z tego forum i innych forów. Zróbcie tak jak Isia a nawet lepiej! Dajcie świadectwo chrześcijańskiej prawdzie i miłości, wytoczcie z nadbałtyckiego grajdołka swoje zadbane i zgrabne ciała a następnie wygrajcie dla żartu trzy Wielkie Szlemy pod rząd, i zróbcie sobie sesję w kąpielówkach czy bikini żeby pokazać tej pokrace jak bardzo jest niedoskonała i że prawdziwego Polaka stać na dużo więcej!!!-@@@-Szanuję wybory Isi. Nawet jej wybór polityczny nie zmieni mojego podziwu dla jej hartu, siły, przebojowości i talentu. ASP-@@@-Rozsadna dziewczyna wszystko logicznie wytlumaczyla. A jezeli sa mloty, ktore tego nie kapuja, to trudno. Mloty byly, sa i beda. Dziewczyna gra zawodowo w tenisa. Tenis jest dla niej pasja i profesja. Jej porazki i zwyciestwa maja charakter czysto sportowy. Brzydze sie politykami i ta czescia glupich mediow, ktore robia z tego sprawe ""narodowa""."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9645682,Erika_Steinbach_jednak_moze_wejsc_do_kosciola_Stella.html",Erika Steinbach jednak może wejść do kościoła Stella Maris,"0
Redemptoryści zmienili zdanie i są gotowi wpuścić Erikę Steinbach do kościoła, ale ""na chwilkę"" i ""z kwiatami, nie z wieńcami"". Dziś Steinbach pojedzie do Rumi, miasta, w którym się urodziła.","Przewodnicząca Związku Wypędzonych Erika Steinbach przyjechała w niedzielę do Gdańska. Wieczorem miała umówione spotkanie z mniejszością niemiecką. Poseł PiS Andrzej Jaworski zapowiedział, że zorganizuje protest przeciwko wizycie, ""jeśli pojawią się jakieś prowokacyjne wypowiedzi pani Steinbach"". - A na razie wizytę ignorujemy - wyjaśnił.

W sobotę pod konsulatem Niemiec w Gdańsku pikietowało jedynie kilka osób z Ligi Obrony Suwerenności.

Wczoraj Steinbach spotkała się ze Związkiem Mniejszości Niemieckiej w Gdańsku. - Pani Steinbach jest posłem Bundestagu i chcieliśmy jej opowiedzieć o naszej działalności i skąd się tu wzięliśmy - mówi Gerhard Olter, przewodniczący związku. - Po zakończeniu wojny wszystkich Niemców z Gdańska przeznaczono do wywiezienia. Akcja wywożenia pociągami (z wyłączeniem okresów zimowych) trwała do jesieni 1947 r., ale obudzono się, że przydadzą się fachowcy z branży morskiej. Pozwolono więc zostać tym, którzy wypełnili wniosek i deklarację lojalności wobec narodu polskiego. W ten sposób po wojnie pozostało nas tu około sześciu tysięcy - opowiada Olter.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7043354,Europejskie_Dni_Dziedzictwa___program_na_weekend.html",Europejskie Dni Dziedzictwa - program na weekend,"0
Szereg imprez w zamkach i pałacach zaplanowano także na tę sobotę i niedzielę","Bierutów - w sobotę i niedzielę w Muzeum Ziemi Bierutowskiej wystawa ""Zamki, grody, twierdze"", a w niedzielę w Zespole Szkół Ponadgimnazjalnych koncert i pokaz turnieju rycerskiego.

Bolesławiec - dziś o godz. 14 w Muzeum Ceramiki wykład Andrzeja Olejniczaka: ""Twierdze śląskie w kampanii w latach 1806-1807. Zaopatrzenie"".

Chojnów - w sobotę od godz. 11 zwiedzanie Muzeum Regionalnego i wejście na Basztę Tkaczy.

Dobroszyce - w sobotę i niedzielę dni otwarte w XVII-wiecznym pałacu. Dzierżoniów - w sobotę o godz. 11 w Izbie Regionalnej konferencja: ""Zamki średniowiecznego Dzierżoniowa"". W niedzielę o tej samej porze konferencja: ""Gilów - grodzisko na terenie ziemi dzierżoniowskiej"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17851061,Swieto_Flagi__najwieksza_flaga_we_Wroclawiu_zawisla.html","Święto Flagi: największa flaga we Wrocławiu zawisła w rynku, balony poleciały w niebo [WIDEO]","0
Popołudniowe uroczystości z okazji Święta Flagi zorganizowały wspólnie Fundacja Młoda Rzeczpospolita, Inicjatywa Historyczna oraz Stowarzyszenie Odra - Niemen. Z ich inicjatywy na budynku BZWBK w rynku zawisła największa we Wrocławiu biało-czerwona flaga.","- Dziś, w dniu, w którym oddajemy hołd naszej fladze, dziś jesteśmy jednością - mówił ze sceny konferansjer z Fundacji Młoda Rzeczpospolita, inicjatora imprezy. Już od godz. 15 pierwsi wolontariusze zachęcali przechodniów do tego, by pojawić się na rynku na rozwinięciu zawieszanej na budynku BZWBK wielkiej flagi.

Święto Flagi: największa flaga we Wrocławiu zawisła w rynku, balony poleciały w niebo


Chwilę przed wielkim finałem w tłum ruszyli harcerze z balonami, które błyskawicznie rozdali widzom. Każdy, kto dostał balon, zaproszony był pod scenę, aby na dany znak wypuścić go w powietrze. I tak po godz. 17 w niebo poszybowało kilkaset białych i czerwonych balonów, a na gmachu banku pojawiła się ogromna flaga.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19693075,taki-dzien-zdarza-sie-raz-na-cztery-lata-co-dzis-dzieje-sie.html",Taki dzień zdarza się raz na cztery lata. Co dziś dzieje się w mieście?,"0
29 lutego jest sześćdziesiątym (tylko w latach przestępnych) dniem w kalendarzu gregoriańskim. Taki dzień zdarza raz na cztery lata. Do końca roku pozostaje 306 dni. A w tym przestępnym dniu w Białymstoku jest kilka ciekawych propozycji. Podpowiadamy co wybrać.","""Gdy wiatr ostro w lutym wieje, chłop ma dobrą nadzieję"" - głosi polskie przysłowie. A dziś ostatni dzień na dobrą nadzieję i wiać będzie dość mocno. W dzień zachmurzenie duże. Na południu województwa okresami opady deszczu, wieczorem przechodzące w opady deszczu ze śniegiem. Temperatura maksymalna od 2°C do 5°C. Wiatr umiarkowany, okresami porywisty, północno-wschodni.

W nocy zachmurzenie całkowite z przejaśnieniami. Na południu województwa opady deszczu, okresami o natężeniu umiarkowanym. Na pozostałym obszarze opady śniegu, lokalnie deszczu ze śniegiem. Temperatura minimalna od -3°C na północy do 1°C na południu województwa. Wiatr umiarkowany, okresami porywisty, północno-wschodni.",Aleś Bialacki. Białoruski opozycjonistka będzie miał w Białymstoku pięć otwartych wykładów (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5569349,Rosjanie_murem_za_Osetia.html",Rosjanie murem za Osetią,0,"Rosyjska opinia publiczna trzyma stronę Osetyjczyków. Nawet najbardziej prozachodni inteligenci już dawno przestali nazywać rządy Micheila Saakaszwilego ""demokratycznymi"", zadowalając się określeniem ""antyrosyjskie"" lub ""proamerykańskie"".

Teraz przeciw Tbilisi podnosi się w Rosji zarzut oszustwa, bo Saakaszwili od wielu miesięcy zaprzeczał informacjom o przygotowaniach Gruzji do wojny, a ostrzeżenia Kremla o zagrożeniu dla status quo na Zakaukaziu nazywał kłamliwą antygruzińską propagandą.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15152887,Budzet_miasta_uchwalony__Przeciw_radni_PO.html",Budżet miasta uchwalony. Przeciw radni PO,"0
Radni Platformy zagłosowali przeciw uchwale budżetowej. Wszystkie ich poprawki przepadły. Jak z murem zderzyli się ze zmontowaną doraźnie koalicją: PiS, SLD i Zielona 2020.","Za przyjęciem budżetu zagłosowało 14 radnych z trzech klubów. - Po prostu zdecydowaliśmy się przyjąć budżet ponad podziałami partyjnymi. Pokazujemy, że można się dogadać mimo różnic w poglądach politycznych - komentuje Filip Gryko, radny Zielona 2020.

W podobnym tonie wypowiada się Jacek Budziński z klubu PiS. - To żadna koalicja! Mamy zapewnienie prezydenta o podwyżkach dla miejskich pracowników [4 mln zł - przyp. red.]. Poza tym zgodził się wpisać pieniądze na kartę ZGranej Rodziny oraz zwiększyć do 6 mln zł budżet obywatelski. To były nasze kluczowe postulaty, które zostały spełnione - mówi Jacek Budziński, z klubu radnych PiS.",Sesja Rady Miasta (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17010277,Wybory_2014__Ile_glosow_otrzymali_nowi_radni_.html",Wybory 2014. Ile głosów otrzymali nowi radni?,"9
Miejska Komisja Wyborcza zakończyła liczenie głosów w wyborach samorządowych. Ile głosów otrzymali nowi łódzcy radni?","Platforma Obywatelska

Paweł Bliźniuk (4811)

Mateusz Walasek (4700)

Adam Wieczorek (3743)

Tomasz Kacprzak (3685)

Karolina Kępka (3256)

Jarosław Tumiłowicz (3199)

Urszula Niziołek-Janiak (3026)

Jan Mędrzak (3000)

Kamil Deptuła (2865)

Joanna Budzińska (2701)

Elżbieta Bartczak (2542)

Bartosz Domaszewicz (2217)

Małgorzata Bartosiak (2065)

Monika Malinowska-Olszowy (2052)

Małgorzata Matuszewska (1662)

Bogusław Hubert (1563)

Paulina Setnik (1503)

Rafał Reszpondek (1158)

Andrzej Kaczorowski (847)",,"trzeba mieć naprawdę nie po kolei w głowie żeby po tej całej zafundowanej Łodzi szopce popierać takich niezrównoważonych szkodników jak Magin.-@@@-NIE ROZUMIEM dlaczego radnym jest pan Mariusz Przybyła (633), nie pani Marta Olesińska z okręgu nr 8, która ma 782 głosy?-@@@-trzeba mieć naprawdę nie po kolei w głowie żeby po tej całej zafundowanej Łodzi szopce popierać takich niezrównoważonych szkodników jak Zdanowska, Domaszewicz, Walasek, Kacprzak.-@@@-O co biega w tej artmetyce .....SLD mając 28 tys. głosów ma 7 mandatów a PSL mając ponad 10 tys. głosów nie ma żadnego mandatu????? Psycho i największy szkodnik Łodzi Pan Magin mając 1 tys. głosów dostał się do rady......masakra. Całe szczęście że nie ma drugiego największego szkodnika Łodzi Pana Bergera z SLD byłego policjanta z dawnych czasów. Dwóch w.w. największych przeciwników nowoczesnej Łodzi w poprzedniej kadencji. Co zrobić przy remisie...może być pat chyba że sld pójdzie po rozum do głowy zajmie się drogami na przykład dojazdami do autostrad, S14 itp zamiast chamskiego bicia w Panią Prezydent."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23660658,usa-szykuja-karne-cla-na-kolejne-towary-z-chin-pekin-ma-problemy.html",USA szykują karne cła na kolejne towary z Chin. Pekin ma problemy z odwetem,"Rząd USA rozpoczął przygotowania do nałożenia kolejnych karnych ceł na Chiny, m.in. węgiel, opony, rowery, meble, karmę dla psów i kotów, papier toaletowy i kosmetyki.","Już za kilka tygodni rząd prezydenta USA Donalda Trumpa może nałożyć karne cła w wysokości 10 proc. na importowane z Chin towary o wartości 200 mld dol. rocznie. Tę decyzję Waszyngton podjął tuż po nałożeniu 25 proc. karnych ceł na towary z Chin produkowane na podstawie technologii wymuszonych od amerykańskich firm w zamian za dostęp do chińskiego rynku. W ostatni piątek USA nałożyły te cła na import towarów z Chin o wartości 34 mld dol., a pod koniec lipca obejmą one jeszcze towary, których import daje Chinom kolejne 16 mld dol. Już w piątek Pekin w odwecie nałożył tej samej wysokości karne cła na towary amerykańskie.",Fot. Andrew Harnik / AP Photo,"Spontaniczne bojkoty amerykańskich towarów przez Chińczyków brzmi jak 100 tys. chińskich ochotników w czasie wojny koreańskiej. W Chinach wszystko spontaniczne i sami ochotnicy.-@@@-(...) media powinny (...) stabilizować myślenie, serca i oczekiwania ludzi (...)

Teraz już wiemy z jakich źródeł czerpie Jacuś Kurski.

PS. Jak to leciało?... ""A na drzewach zamiast liści""..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16138927,Uroczysta_rocznica_papieskiej_modlitwy_za_Zydow.html",Uroczysta rocznica papieskiej modlitwy za Żydów,"0
Po raz pierwszy w historii uroczystość nadania tytułów ?Sprawiedliwy wśród Narodów Świata? odbyła się wczoraj w budynku Episkopatu Polski. A przy pomniku Umschlagplatz padły słowa wypowiedziane tu 15 lat temu przez Jana Pawła II.","Umschlagplatz to jedno z najtragiczniejszych miejsc w stolicy. Stąd w czasie okupacji wyruszały wypełnione ludźmi pociągi do obozu zagłady w Treblince. W ten sposób Niemcy wywieźli na śmierć ponad 300 tys. Żydów z getta. W 1988 r. odsłonięto tu pomnik - mur. Jan Paweł II modlił się przy nim 11 czerwca 1999 r., podczas swojej przedostatniej pielgrzymki do ojczyzny. Wypowiedział wtedy słowa: ""Boże Abrahama, Boże proroków, Boże Jezusa Chrystusa, wysłuchaj naszych modlitw, jakie zanosimy za naród żydowski"". Od tamtego wydarzenia upłynęło wczoraj 15 lat.",Ks. Wojciech Lemański przy pomniku na Umschlagplatz (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75968,10609227,Komorowski_pokrzepia.html",Komorowski pokrzepia,"0
W orędziu sejmowym prezydent Bronisław Komorowski dość krytycznie, choć w eleganckiej retoryce wypowiedział się o rządzących. Roztoczył też w zawoalowanej formie wizję nadchodzących trudnych czasów. I postanowił pokrzepić społeczeństwo.","Komorowski mówiąc o potrzebie ""odważnej kontynuacji"" w poczynaniach władzy, wymienił to, co jego zdaniem jest najważniejsze do zrobienia. W rzeczywistości stworzył listę zaniechań i uchybień rządu. Postulaty prezydenta to:
-Lepsze, mniej biurokratyczne państwo.
-Przejrzyste i przemyślane stanowienie prawa, co było oczywistą aluzją do panoszącego się procederu tworzenia prawa przez wrzutki i bez namysłu nad skutkami społecznymi.
-Sprawniejsze sądownictwo.

Ale Komorowski chwalił też rząd za radzenie sobie z kryzysem i utrzymywanie gospodarki w dobrym stanie.",Marek Beylin (fot. AG),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4922587.html",Miasto oddało festiwal bez żalu. Tak łatwiej,"0
W czerwcu w Zielonej Górze odbędzie się pierwszy Festiwal Piosenki Rosyjskiej. Ma ściągnąć do nas gwiazdy i tłumy publiczności, ma być transmitowany w telewizjach. Ale jaki naprawdę będzie - tego nie wiadomo. Miasto pozbyło się wpływu na poziom artystyczny oraz formułę. I to na lata.","O reaktywacji festiwalu piosenki rosyjskiej (już nie radzieckiej) zaczęto mówić w październiku 2006 r., kiedy do Polski przyleciał Siergiej Ławrow, minister spraw zagranicznych Rosji. Na spotkaniu z minister Anną Fotygą mówił dużo o ociepleniu stosunków polsko-rosyjskich. Rzucił hasło, by wrócić do festiwalu piosenki rosyjskiej w Polsce.

Ale pomysł reaktywacji go w Zielonej Górze średnio spodobał się lokalnym politykom. Poza tymi z lewicy, inni podchodzili dość sceptycznie. Większość uważała, że festiwal źle się kojarzy. Bożena Ronowicz, ówczesna prezydent uważała, że do owego ""ocieplenia"" wystarczy, że nadal będziemy organizować festiwal im. Anny German - artystka była podobno uwielbiana przez Rosjan, a na festiwalu śpiewają chętnie rosyjscy artyści. Bożenna Bukiewicz, choć sama świetnie bawiła się na koncertach Ałły Pugaczowej, chciała organizować referendum, w którym mieszkańcy zdecydowaliby, czy chcą reaktywacji. - Nie można nikogo uszczęśliwiać na siłę - tłumaczyła poseł na łamach ""Gazety"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21748538,27-miedzynarodowy-festiwal-muzyki-sakralnej-gaude-mater.html","27. Międzynarodowy Festiwal Muzyki Sakralnej ""Gaude Mater"". Co w programie?","Dziewięć imprez w samej Częstochowie, ale też w Kłomnicach, Nowej Brzeźnicy, Radomsku, Bydgoszczy, Toruniu i niemieckim Brauweiler pod Kolonią. Tegoroczna edycja największej poświęconej muzyce sakralnej imprezie w Częstochowie i jednej z największych takich imprez w Polsce upłynie pod znakiem wielu rocznic.","Gaude Mater zaczyna się w niedzielę 30 kwietnia. – W tym roku tematem przewodnim festiwalu jest forma mszy i jej różnorodne odsłony. Upływa on zaś pod znakiem trzech ważnych rocznic – mówi jego dyrektorka Małgorzata Nowak. – To 500-lecie reformacji w Kościele, 300-lecie koronacji obrazu Matki Bożej Częstochowskiej i 140-lecie urodzin Feliksa Nowowiejskiego, polskiego kompozytora dziś już nieco zapomnianego, ale przez swoich współczesnych bardzo cenionego. Te jubileusze powiązaliśmy z poszczególnymi koncertami. Do tego świętujemy piątą rocznicę przejęcia organizacji festiwalu przez Stowarzyszenie Przyjaciół Gaude Mater oraz drugą rocznicę objęcia naszej imprezy honorowym patronatem przez prezydenta Andrzeja Dudę. Jest też rocznica bardzo ważna dla mnie: to już 25. edycja pod moją dyrekcją.",Plakat 27. festiwalu Gaude Mater (Materiały promocyjne festiwalu),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6678560,Strajk_glodowy_bialoruskiego_przedsiebiorcy.html",Strajk głodowy białoruskiego przedsiębiorcy,"0
Znany białoruski przedsiębiorca Mikołaj Autuchowicz od 48 dni prowadzi w więzieniu strajk głodowy, domagając się albo rozpoczęcia swego procesu, albo zwolnienia z więzienia.","Przebywający od początku lutego w mińskim areszcie śledczym Autuchowicz jest oskarżony o podpalenie pięć lat temu domu komendanta lokalnej milicji. Pomagać mu w tym mieli jego dwaj koledzy, też siedzący w areszcie.

- Autuchowicz twierdzi, że jest niewinny, a cała sprawa to zemstą władz - mówi ""Gazecie"" Paweł Sapiełka, obrońca Autuchowicza. Według niego stan zdrowia aresztowanego jest ciężki i stale się pogarsza. - Autuchowicz jest na krawędzi. Na tym etapie głodówki jest już możliwa śmierć - uważa Aleksander Kazulin, jeden z liderów białoruskiej opozycji i były więzień polityczny, który sam prowadził 53-dniową głodówkę.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23810761,jak-kozak-wywijal-latonyskie-tance-czyli-wspaniale-rozpoczecie.html","Jak Kozak wywijał latonyskie tańce - czyli wspaniałe rozpoczęcie Vistula Folk Festival [FOTO, WIDEO]","We wtorek na płockim Starym Rynku powitaliśmy uczestników Vistula Folk Festivalu. Tancerze wszystkich porywali do zabawy, a na koniec cały plac bawił się harcerskim pląsem ""Tańczymy labada"".","Dla wielu płocczan, niezależnie od wieku, Vistula Folk Festival jest najlepszą, najbardziej radosną i barwną imprezą w Płocku. W tym roku odbywa się już po raz siódmy. Przez sześć dni będzie się dużo działo.
We wtorek przed ratuszem gości witał wiceprezydent miasta Roman Siemiątkowski. – Brakuje tylko zespołu z RPA, ale już jest w samolocie i leci do nas. Mam nadzieję, że w środę zaprezentuje się na koncercie inauguracyjnym w parku Północnym – zapowiadał Siemiątkowski. Były za to ekipy z Węgier, Brazylii, Ukrainy i Polski, a właściwie z naszego miasta. Dla wszystkich ratusz przygotował prezenty, goście też odwzajemnili się pamiątkami charakterystycznymi dla swoich krajów.
Potem była wspólna zabawa. Zespoły prezentowały tańce i piosenki swoich narodów, ale do ich wykonania zapraszały wszystkich, którzy byli na placu. Płocczanie wcale się przed tym nie bronili i radzili sobie naprawdę znakomicie.
Dochodziło też do zabawnych scenek, np. kiedy Brazylijka zaprosiła do tańca Ukraińca. Ona gięła się w latynoskich rytmach, on przytupywał jak rasowy Kozak. Co chwila rozlegały się brawa. Na koniec płoccy tancerze wezwali wszystkich do wielkiego kręgu i razem bawili się, śpiewając „Labada”...
Dziś o godz. 18.30 rozpocznie się koncert w parku Północnym. Naprawdę warto tam być.
Czytaj także:
Samby, tanga i... kokosy. Już we wtorek rozpoczyna się Vistula Folk Festival",TOMASZ NIESŁUCHOWSKI,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,21058916,niedasie-do-spelnienia-czyli-redakcyjna-lista-mikolajkowych.html","""Niedasię"" do spełnienia, czyli redakcyjna lista mikołajkowych życzeń dla Radosława Witkowskiego","Prezydent Radosław Witkowski zapowiedział, że kończy z epoką niedasizmu. Z tego powodu, jak również zbliżających się mikołajek, przygotowaliśmy listę spraw do załatwienia. Liczymy na jej realizację","* Proszę wreszcie zrobić porządek na deptaku. Oddać pozwolenia powinni wszyscy ci, którzy nie wjeżdżają tam na sygnale, by ratować czyjeś życie lub mienie, dostawić trzeba kilka słupków automatycznych. Czy pan i pana zastępcy, podobnie jak wielu innych uprzywilejowanych, muszą także mieć prawo rozjeżdżania płyt na zamkniętym odcinku Żeromskiego?
* Czy w szkołach nie powinno być więcej zajęć na basenach? Skoro dzieci tyją na potęgę i mają krzywe kręgosłupy, proszę spowodować, aby MOSiR obniżył ceny biletów wstępu na pływalnie i lodowisko. A pieniądze na ten cel trzeba zabrać z puli dla sportowców zawodowych. Będzie to z korzyścią dla zdrowia przyszłych pokoleń radomian.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18641185,liroy-idzie-do-sejmu-z-listy-kukiza-dalej-bede-soba.html","Liroy idzie do Sejmu z listy Kukiza. ""Dalej będę sobą""","3
Raper Liroy, czyli Piotr Marzec, będzie liderem listy kandydatów do Sejmu Komitetu Wyborczego Wyborców Kukiz'15 w województwie świętokrzyskim. - Jak nie teraz, to kiedy? - mówi ""Wyborczej"" muzyk.","Informację potwierdził nam Miłosz Lodowski, rzecznik KWW Kukiz'15. - Tak, będzie ""jedynką"" - powiedział w rozmowie z kielce.wyborcza.pl

Pochodzący z Kielc 44-letni dziś Piotr Marzec, czyli Liroy jest prekursorem rapu w Polsce. Dwie dekady temu nagrał piosenkę ""Scyzoryk"", którą grano we wszystkich radiostacjach i dyskotekach. Płyta ""Alboom"" z tym utworem została sprzedana w nakładzie ponad pół miliona egzemplarzy. W Kielcach mieszkał do początku lat 90. Od tego czasu najczęściej mieszka w Trójmieście. Przed rokiem w organizowanym przez ""Gazetę Wyborczą"" plebiscycie na Człowieka 25-lecia zajął 13. miejsce.","Piotr Marzec, czyli Liroy (DOMINIK SADOWSKI)","""Dalej będę sobą"" czyli; Liroyek kupa gwna mały gnojek...-@@@-No tak 44 lata, czas się nachapać przed emeryturą-@@@-To kpina z demokracji!ten raper zapomniał,że wybory są w pażdzierniku a nie w marcu, Czy nie budzi podejrzeń człowiek,który uciekł od nazwiska swego ojca,a nie było poniżajace!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20045925,bedzie-przetarg-na-projekt-polaczenia-rejtana-z-cieplownicza.html",Będzie przetarg na projekt połączenia Rejtana z Ciepłowniczą,"2
To ma być jedna z największych inwestycji Rzeszowa ostatnich lat. Szacunkowy koszt budowy tej drogi to 110 mln zł. Prezydent Tadeusz Ferenc nakazał opracowanie dokumentacji tego przedsięwzięcia.","- Ta droga - przedłużenie al. Rejtana na północ jest bardzo potrzebna. Wydałem polecenie szukania na nią dofinansowania w programach unijnych. Sprawa jest bardzo pilna - mówi Tadeusz Ferenc. Miejski Zarząd Dróg ma jeszcze w tym miesiącu ogłosić przetarg, w którym wybierze firmę, która opracuje pełną dokumentację tego potężnego przedsięwzięcia.

O tym zadaniu mówi się od wielu już lat. Kiedyś rozważano budowę tzw. mostu skośnego na Wisłoku. Zgodnie z tym pomysłem al. Rejtana za skrzyżowaniem z ul. Lwowską miałaby skręcać w lewo i przebiegać nowym mostem o długości ok. 150 metrów, tzw. mostem skośnym. Potem powstać miała droga łącząca most z ul. Kopczyńskiego oraz Żółkiewskiego i Siemieńskiego. Wadami tego rozwiązania było m.in. to, że takie poprowadzenie trasy wymagałoby m.in. przebudowy wiaduktu kolejowego, pod którym miała ona biec, wyburzenia wielu domów, poszerzenia i wzmocnienia istniejących już ulic. - I tak naprawdę nie wyprowadzałaby ona ruchu poza centrum - mówili przedstawiciele ratusza.",,"A kiedy most z ul. Grabskiego przez Wisłok do ul. Żeglarskkiej? Pierwsze plany przeprawy przez rzekę w tym miejscu podpisane jeszcze przez prezydenta Szlachtę z PIS jeszcze z 2000 roku! Właśnie mija 16 lat, kolejny prezydent i nawet wizualizacji nie ma! Ile potrzeba prezydentów żeby powstał tam most? Trzech, czterech?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3890702.html",Show Putina,"0
Władimir Putin wskaże kolejnego prezydenta Rosji dopiero jesienią 2007 r. - Zdecyduje naród. Ale jako obywatel mam prawo wyrazić swoje preferencje - mówił na wczorajszej konferencji prasowej na Kremlu.","Pytanie o kolejnego gospodarza Kremla, nazywane w Rosji Problemem 2008 (bo wtedy odbędą się wybory prezydenckie), króluje od kilkunastu miesięcy w rosyjskich mediach i coraz silniej niepokoi elity władzy. Zdominowało też doroczną konferencję prezydenta dla ponad 1230 rosyjskich i zagranicznych dziennikarzy.

Wczoraj Putin ogłosił poprawną politycznie, choć - zdaniem wielu obserwatorów - mocno wątpliwą deklarację, że w podczas wyborów nie ""będzie następców, lecz kandydaci"". W języku rosyjskiej polityki ""następca"" oznacza kandydata namaszczonego przez swego poprzednika, na którego podczas wyborów pracują zgodnie państwowe media, koncerny, administracja i wymiar sprawiedliwości. Sam Putin był wywindowanym w ten sposób następcą Borysa Jelcyna.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1590470.html",Nadużycia w zagospodarowaniu unijnych funduszy na modernizację litewskiego rolnictwa,"0
Skandale związane z rozkradaniem środków SAPARD pokazują, że szefostwo Narodowej Agencji Płatniczej nie jest w stanie sprostać zadaniu kontroli pomocy unijnej, a być może stało się też częścią mechanizmu rozkradania tych pieniędzy - taki wyrok wydały niedawno litewskie media","Już prawie dwa tygodnie opisują one nadużycia w agencji NAP, zajmującej się podziałem środków unijnych, w tym programu wsparcia wsi SAPARD. Agencja zgodziła się na wypłacenie co najmniej 3 milionów litów (ponad 4 mln zł) różnego rodzaju oszustom. Większość zaś unijnych pieniędzy dostają firmy związane blisko ze znanymi politykami.

Pierwsze nadużycia w Agencji ujawniła Służba Śledztw Przestępstw Finansowych. Jej funkcjonariusze twierdzą, że nadużyć jest więcej i będą one ujawniane w miarę kończenia śledztw. Nie odrzucają też możliwości, że kilku pracowników agencji może być pociągniętych do odpowiedzialności karnej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25403835,adam-bodnar-nie-wystartuje-w-wyborach-na-prezydenta.html",Adam Bodnar wykluczył swój udział w wyborach prezydenckich,"Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar zapewnił, że nie będzie startował w nadchodzących wyborach prezydenckich. Nie zamierza nawet ubiegać się o drugą kadencję RPO.","O swoich planach Adam Bodnar mówił w środę rano w Radiu TOK FM. Już na wstępie wykluczył swój udział w najbliższych wyborach prezydenta. - Nie będę startował. Jest wiele powodów, dla których nie będę tego robił. Być może jest potrzeba kandydata obywatelskiego. Artykuł namawiający mnie do startu traktuję jako wyraz docenienia mojej pracy - powiedział Bodnar.
Bodnar: ""Moja praca może wyglądać jak kampania""
Rzecznik przyznał, że ostatnie lata były dna niego czasem ciężkiej pracy: - Odwiedziłem 200 miast. To mogło wyglądać jak kampania wyborcza. Ale mnie zależało na rozwiązywaniu konkretnych spraw i problemów. Nawet przypomniałem sobie moje ślubowanie, w którym jest napisane, że będę wykonywał powierzone mi obowiązki z niezwykłą starannością. ",Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Niezwykle szanuję pana RPO Adama Bodnara. Po wieloletniej fali hejtu trudno normalnemu i przyzwoitemu człowiekowi podjąć inną decyzję, kiedyś trzeba pożyć. Podobna sytuacja była z naszym pierwszym ombudsmanem - panią prof. Ewą Łętowską. Po prostu mają nienawiści dosyć.-@@@-Należy podziękować za ciężką pracę i zaangażowanie z jakim pełnił powierzony mu urząd. Dziękuję !!!
Niesamowite jest ile jeszcze czasu musi upłynąć , aby powstrzymać się przed wystawianiem negatywnych ocen i komentarzy do tego prowokujących. To pokazuje jak łatwo manipulować nas prowokacją.-@@@-Wielka szkoda. Jest Pan jedyna osoba, na ktora wiele osob zaglosowaloby bez chwili wahania. Szkoda!-@@@-matołuszek sypnął ruble na pisuarowe trolle. Ale wysyp!-@@@-Dlaczego, POLSKI Internet jest ostoją debilizmu typu; just_a_number, mcgreging, że pominę innych tytanów 'intelektu' powiewających sztandarem z pod znaku psiarni?
Dawniej ""komputra"" mial ten kto go rzeczywiście potrzebował. Pisali różni zabawni ludzie na portalach. Dziś - byle dureń, wegetujący dzięki pińćset plus ma komputra - bo taki trynd, więc taki yntelektualny, internetowy kundel, każdy dostępny mu portal traktuje jak kundel trawnik; wali kupy gdzie tylko potrafi.
Taki Libertyduo - intelektualny impotent, ale agnostyk - jak słychać, widać i czuć, czeka na lajka jak pies na kość. Napewno się doczeka bo podobnych jemu szło w marszu niepodległości wielu.-@@@-Proszę, nie oceniajcie hejterów, bo poprzez ilość, nawet negatywnych ocen, są zawsze na początku najpopularniejszych komentarzy.-@@@-No to by było na tyle w kwestii ""genialnego"" pomysłu red. Kurskiego.
Btw. Jak można utyskiwać na partie polityczne, że za pięć dwunasta w dymie cygar deliberują ilu i jakich kandydatów zaoferować wyborcom, po czym wymyślić sobie na redakcyjnej kanapie abstrakcyjnego kandydata z zerowym doświadczeniem politycznym, z zerowym zapleczem politycznym, słabo rozpoznawalnego wśród wyborców i zaapelować, aby partie polityczne właśnie jego poparły, nie zapytawszy delikwenta uprzednio o zdanie?! To jest dopiero poważny pomysł na pokonanie Dudy...
Zdaje się, że cygara jednak mniej szkodą od e papierosów.-@@@-brawo Panie Bodnar , nie ma z kim i nie ma dla kogo"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23806728,na-pradze-polacza-stare-z-nowym.html","Spalona kamienica po Śnie Pszczoły będzie odbudowana. Z blachy, nie z cegieł","Czerwona cegła, surowy charakter, nawiązujący do historii przemysłowy sznyt, ale też ocieplająca wizerunek i spajająca całość zieleń. Tak ma wyglądać Centrum Kreatywności Nowa Praga, które powstanie w sypiących się kamienicach przy ul. Targowej i Inżynierskiej.","Jeden z budynków, ten od strony ul. Inżynierskiej 3, jest warszawiakom znany. Działał tu klub Sen Pszczoły i pracownie artystów, dopóki w styczniu 2013 roku kamienica nie stanęła w ogniu. Płomienie strawiły dach i wnętrze ze stropami, uszkodził też zewnętrzne ściany. Budynek wykreślono z rejestru zabytków i rozpoczęto jego rozbiórkę, w trakcie której ratusz wpadł na pomysł, by jednak go zagospodarować.
A najlepiej razem z sąsiednią ośmiokondygnacyjną kamienicą przy ul. Targowej 80. Adresy mają różne, ale budynki dzieli zaledwie kilkanaście metrów. Rozległym podwórzem łączą obie ulice. Na taki zresztą pomysł wpadło miasto: pieszym pasażem połączyć obie kamienice, a w ich wnętrzach urządzić centrum atrakcji dla mieszkańców oraz lokalnych rzemieślników i artystów. Ratusz właśnie rozstrzygnął konkurs na projekt Centrum Kreatywności Nowa Praga.",Centrum Kreatywności Nowa Praga - projekt pracowni Trektura (Materiały prasowe),"Wspaniale. Jednak ta cześć Warszawy potrzebuje także nowych mieszkańców, żeby urozmaicić dzielnicę i tchnąć w nią ducha.-@@@-Dlaczego ta kamienica nie będzie odbudowana w takiej formie jak poprzednio?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24150530,trojmiasto-swietuje-stulecie-odzyskania-niepodleglosci.html","Ogromna flaga, biało-czerwone iluminacje, most. Tak niepodległość świętuje Trójmiasto [ZDJĘCIA i WIDEO]","W Gdańsku otwarto most 100-lecia Odzyskania Niepodległości Polski, na 42-metrowy maszt wciągnięto wielką flagę, stoczniowy dźwig zyskał efektowną iluminację. Już jutro ulicami Gdańska, Gdyni i Sopotu przemaszerują parady","Obchody stulecia niepodległości rozpoczęły się w sobotę i obfitowały w liczne atrakcje. Przed południem mieszkańcy spotkali się przy pomniku marszałka Józefa Piłsudskiego u zbiegu alei Grunwaldzkiej i Wojska Polskiego. W asyście wojska i orkiestry odśpiewali okolicznościowe pieśni, u stóp pomnika złożyli kwiaty.
Potem uroczystości kontynuowano na Górze Gradowej. Na znajdujący się tutaj 42-metrowy (trzeba do niego doliczyć 46 metrów wzniesienia Góry Gradowej) i zarazem najwyżej położony na terenie Polski maszt, została wciągnięta wielka flaga Polski. Całej uroczystości towarzyszył pokaz musztry w wykonaniu Garnizonu Gdańsk.",JAN RUSEK,"Ładnie to wygląda.

--------------------------------------------------------------------
Zadowolona z głosowania na Adamowicza.-@@@-... ""najwyżej położony na terenie Polski maszt""? 8D"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,50105,1763659.html",Kompleks centrali,"0
Co to właściwie jest ""warszawka"" - mówi prof. Jerzy Bralczyk, językoznawca","Tomasz Kwaśniewski: Cóż to takiego jest ""warszawka""?

Jerzy Bralczyk, językoznawca: ""Warszawka"" to najczęściej jakieś środowisko nieformalne, jakieś salony, na których wspólnie bywają artyści, politycy, biznesmeni. Wewnątrz ""warszawki"" panują relacje nieformalne. Zastanawiam się, czy były inne tego typu zdrobnienia, które próbowałyby opisać podobne zjawisko występujące w innych miastach, i przychodzi mi do głowy ""krakówek"", tylko że on się nie przyjął. Wreszcie termin ""warszawka"" swoje znaczenie ma zależnie od tego, czy o ""warszawce"" mówimy, będąc wewnątrz czy na zewnątrz.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6547336,Wystawa_Isaaca_Juliena.html",Wystawa Isaaca Juliena,"0
- Z moimi filmami jest jak z bluesem. Tam też smutny, trudny temat może być przekazany w pięknej formie - mówi Isaac Julien, brytyjski artysta, który otworzył wczoraj swoją wystawę w CSW.","Jego prace łączą w sobie elementy filmu, nowoczesnego baletu, dziennikarstwa i sztuk wizualnych. Isaacowi Julienowi udaje się je zmiksować, tworząc nową jakość. Swoje prace wideo kręci jak rasowe fabuły czy dokumenty. Zebrał ekipę, z którą współpracuje już od 20 lat - autorkę zdjęć, montażystę, dźwiękowca. Rozumieją się bez słów i są gotowi na wyzwania. Do Warszawy przyjechał z operatorką Niną Kellgren.

- Na co dzień kręcę filmy pełnometrażowe i dokumenty, współpraca z Julienem jest dla mnie wzbogacającym i odświeżającym doświadczeniem. Dla autora zdjęć to idealna sytuacja, bo tu wreszcie obraz jest ważniejszy niż słowo - mówi Nina Kellgren.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16074652,Wymarzona_szkola_za_znajomosc_Biblii__Tak_proponuje.html",Wymarzona szkoła za znajomość Biblii? Tak proponuje kuria,"15
Czy konkurs wiedzy o Biblii znajdzie się wśród kuratoryjnych konkursów przedmiotowych? Tak może być już w przyszłym roku. - Laureaci dostawaliby się do szkół bez rekrutacji - słyszymy w kurii. - Konkurs musiałby się odbyć w całym województwie - zastrzega wicekurator oświaty.","- Z taką inicjatywą zgłosił się do nas przedstawiciel wydziału katechetycznego w kieleckiej kurii - informuje Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty.

W tym roku raczej nie ma szans, aby konkurs wiedzy biblijnej znalazł się wśród tych organizowanych przez kuratorium. Nadzór pedagogiczny regulamin ogłasza bowiem do 15 czerwca.

- Projekt jest chwilowo zawieszony. W tym roku już się nie wyrobimy, ale będziemy się starać, aby konkurs organizowany był od przyszłego - przyznaje ks. Jan Zwierzchowski, przedstawiciel referatu katechizacji dzieci i młodzieży szkolnej w kieleckiej kurii, odpowiedzialny za realizację diecezjalnego konkursu wiedzy biblijnej.",,"1 .Możesz być półgłówkiem jak będziesz miał wiadomości o biblii to się dostaniesz do wymarzonej szkoły bez rekrutacji. 2 . Ilość miejsc ograniczona w szkołach , więc bez znajomości biblii pozostaje marzenie o wymarzonej szkole , szkoły tylko dla znawców biblii czyli katolików , reszta FE. 3 . Znowu Kielecka ku... wpie... się do z rządzeniem do oświaty. 4 . Ci panowie na zdjęciu z krzyżami dziwnymi to KRZYŻACY ? a może zakamuflowane zebranie pedofilów ?-@@@-"" Wymarzona szkoła za znajomość Biblii? "" A do jakiej szkoły można się dostać za znajomość bajek Andersena ? Przecież niczym by się nie różniły...-@@@-Przepraszam, a cóż to takiego ta biblia? Czy to katolicki pan bóg napisał...?-@@@-To w końcu na jaki temat miałby być ten konkurs? Czy o BIBLII czy o Piśmie Świętym? Bo jeśli o BIBLII to kościołom nic do tego, jeśli zaś o Piśmie Świętym, to nie ma się to nijak do punktów uprawniających do czegokolwiek (poza zbawieniem wiekuistym).-@@@-Proponuje żeby laureaci dostawali w szkołach katolickich darmowa naukę-@@@-Kluczowe pytanie: kto by ten konkurs organizował, kto sprawował nadzór merytoryczny? Jeśli kuratorium, to OK. Ale jeżeli kuria, to mielibyśmy kolejny drobny kroczek w stronę teokracji. A może zamiast konkursu o Biblii - olimpiada z religioznawstwa? Przecież wspaniałe komentarze do biblii pisali i piszą też Żydzi, protestanci, prawosławni. A dlaczego nasze latorośle nie miałyby wiedzieć np., czym szyici różnią się od sunnitów? Albo kogo przedstawia najważniejszy pomnik w Genewie?-@@@-Znać biblę, to jedno, a przestrzegać zasad to drugie- księża jak mniemam znają ? a przstrzegają ? hmmmm-@@@-jesziwa rządzi :) bez podtekstów"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24436433,nowe-studia-na-uwm-szansa-na-prace.html","Nowe studia na UWM, a po nich szansa na pracę w służbach",Instytut Historii i Stosunków Międzynarodowych UWM uruchamia od nowego roku akademickiego interdyscyplinarne studia strategiczne. Pierwsze tego typu w Polsce.,"Będą to studia magisterskie. Uczelnia zamierza położyć nacisk na ćwiczenia i zajęcia warsztatowe. W programie zaplanowanych jest 577 godzin wykładów, ale za to aż 830 godzin ćwiczeń. 
– Nowe studia adresujemy do wszystkich chcących uczestniczyć w życiu politycznym, społecznym, gospodarczym, jednak głównie do studentów kierunków: bezpieczeństwo wewnętrzne, bezpieczeństwo narodowe, stosunki międzynarodowe i wojskoznawstwo – mówi dr hab. Wiesław Łach, prof. UWM z Instytutu Historii i Stosunków Międzynarodowych, jeden z koordynatorów kierunku i współautor programu kształcenia.",Uniwersytet Warmińsko-Mazurski (ROBERT ROBASZEWSKI),"KTO I KIEDY ZMIENI TO IDIOTYCZNIE ""PRZESTAWIONE"" LOGO ? Przyjrzyjcie się tym ""daszkom"" i ""rowkom"" ! Przecież one (te daszkorowki) sugerują skrót od mazursko-warmiński zamiast warmińsko-mazurski. Czy NIKT łącznie z autorem tego nie kojarzy ??? Piszę o tym trzeci lub czwarty raz i ... ciągle bez odzewu ! Ręce opadają !-@@@-Znów kierunek nie dający absolwentowi konkretnego narzędzia do ręki. W instytucjach i formach nie potrzeba kierowników, tylko ludzi, którzy potrafią przynieść pracodawcy zysk."
"https://wyborcza.pl/1,75248,12747446,Chcesz_kupic_apartament_za_300_tys__zl__Jedz_do_Hiszpanii_.html","Chcesz kupić apartament za 300 tys. zł? Jedź do Hiszpanii, banki sprzedają mieszkania za grosze","5
W borykającej się z kryzysem Hiszpanii jest ponad 1,2 mln niezamieszkanych nowych domów i mieszkań. Część z nich należy do banków, które inwestowały w nieruchomości lub przejęły je od dłużników, którzy nie byli w stanie spłacać rat kredytów. Teraz banki pozbywają się tych nieruchomości, wyprzedając je za pół ceny albo i taniej na publicznych aukcjach - pisze ?New York Times?","Kompleks apartamentowców w nadmorskiej miejscowości Mar de Canet przez wiele miesięcy stał opustoszały. Było tak do późnej wiosny, gdy w ciągu 30 dni wykupiono wszystkie 308 mieszkań. Nie byłoby to jednak możliwe bez ogromnych obniżek cen. Na ten krok zdecydowały się banki, które posiadały udziały w nieruchomości - przeceny apartamentów wyniosły ponad 50 proc., dzięki czemu inwestycją w mieszkania zainteresowało się wielu Hiszpanów, których normalnie nie byłoby na to stać.",,"Te mieszkania i apartamenty nie byly budowane na zapotrzebowanie, tylko na przekret. Dlatego budowano jak najdrozej - bo niby kredyty byly tanie-ale, niestety, euro to nie jest peseta. Kasa juz wyplynela -tam sie wielu podzielilo, Pytanie tylko : wer soll das bezahlen, wer hat so viel Geld?-Oczywiscie-najlepiej Niemcy he..he..he..-@@@-Chcesz kupić apartament za 300 tys. zł? Jedź do Hiszpanii, banki sprzedają mieszkania za grosze Mam inne wyobrażenia co do znaczenia słowa ""grosze"". Jest więcej domów niż chętnych, tak dzieje się w całej Europie, rynek jest przesycony więc ceny, które od kilkunastu lat były sztucznie windowane, spadają.-@@@-No, ja bym raczej nie radzila kupowac mieszkan w Hiszpanii. Wielu Angoli sie na to nacielo, a potem musieli placic lokalnym wladzom haracze za niewyburzanie (bo te domy czesto byly postawione nielegalnie) , albo co lepsze , jak nie zebrali harczu , to po prostu je wyburzyli. Pol biedy jesli to byly wakacyjne domy, ale wielu ludzi sprzedalo swoje angielskie domy z mysla o emeryturze na Costa Brava, potem musieli wracac do Anglii mieszkac przy rodzinie. Nie nalezy sie ludzic, Hiszpania jest badz co badz nadal dzikim ,skorumpowanym krajem-@@@-sprzedam mieszkanie w hiszpanii, serdecznie zapraszam na www.costaplaya.eu-@@@-Witam, chciałam poinformować, że po ponad roku ciężkiej pracy dostałam zezwolenie na zorganizowanie pierwszej w Polsce Loterii Nieruchomości."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24195221,budowa-wiaduktu-biskupia-gorka-zaroslak-znow-przejezdny.html","Trwa budowa wiaduktu Biskupia Górka, ale ulica Zaroślak będzie przejezdna już od soboty",W weekend dla ruchu kołowego zostanie otwarta ul. Zaroślak. Najkrótsza droga ze Śródmieścia na Stary Chełm była zamknięta przez kilka miesięcy ze względu na trwającą tuż obok budowę nowego wiaduktu Biskupia Górka.,"Wiadukt Biskupia Górka, zlokalizowany w ciągu Traktu św. Wojciecha, stanowi główne połączenie centrum Gdańska z południowymi dzielnicami miasta. Obecną, bardzo wysłużoną konstrukcję ma wkrótce zastąpić zupełnie nowa.
W ramach budowy wiaduktu przebudowany zostanie układ drogowy wraz ze skrzyżowaniami. Oprócz tego zbudowane będą obiekty mostowe, w tym wiadukt nad torami kolejowymi w ciągu ul. Trakt św. Wojciecha, wiadukty nad ul. Nowe Podwale Grodzkie, estakady dojazdowe do wiaduktu i most przez Kanał Raduni. Następnie zbudowany zostanie parking wielopoziomowy zlokalizowany w rejonie wiaduktu przy Okopowej. Nowy, wielopiętrowy parking będzie liczył cztery kondygnacje i pomieści blisko pół tysiąca aut. Obsłuży on urzędników i petentów Urzędu Wojewódzkiego i Marszałkowskiego.",Wiadukt Biskupia Górka. (fot. Maciej Dzwonnik/AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15455796,Plebiscyt_25_lecia__Miasto_otwarte_na_swiat_i_na_ekologie.html",Plebiscyt 25-lecia. Miasto otwarte na świat i na ekologię,"0
Zakaz palenia węglem to w naszym plebiscycie najważniejsze wydarzenie ostatnich 25 lat w Krakowie. Ten wybór pokazuje, że krakowianom zależy na jakości życia. Kolejne wybrane przez czytelników wydarzenia składają się na obraz dzisiejszego Krakowa jako miasta otwartego na świat, czerpiącego swą siłę i energię z kultury oraz milionów turystów. Jutro wyniki w kategorii ?Ludzie?.","Przez ponad miesiąc zastanawialiśmy się, jak bardzo i dzięki komu zmienił się Kraków w ostatnim ćwierćwieczu. Bo że zmienił się ogromnie, nikt nie ma wątpliwości. Pod głosowanie poddaliśmy 25 wydarzeń i 25 najbardziej zasłużonych osób. Listy zawierały zarówno propozycje redakcji, jak i te nadesłane przez czytelników. W kategorii ""Wydarzenia"" wyniki ważyły się do ostatniej chwili. Raz prowadził zakaz palenia węglem, raz ożywienie Kazimierza. Ostatecznie zwyciężyła troska o czyste powietrze. Czy to zaskoczenie?",Dym z komina (fot. Roman Jocher / AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23834357,jest-pomysl-by-upamietnic-ewangelickie-kapliczki-w-parku-witosa.html",Chcą upamiętnić ewangelickie kapliczki w parku Witosa,"Komisja, która ma zadecydować o przyszłości parku Witosa, wciąż nie ma ostatecznych rekomendacji dla prezydenta Rafała Bruskiego. Kolejne spotkanie jeszcze w tym tygodniu, w parku. Dyskusja dotyczyć będzie m.in. kortów tenisowych i placu zabaw.","W poniedziałek (27 sierpnia) komisja spotkała się kolejny już raz w ratuszu. – Nie ma jeszcze ostatecznych rekomendacji. Póki co jest termin kolejnego spotkania – na miejscu, w parku Witosa. W najbliższy czwartek – informuje Marta Stachowiak, rzeczniczka prezydenta Rafała Bruskiego.
Z końcem czerwca, po tym, jak okazało się, że w parku znajdującym się w miejscu dawnego cmentarza ewangelickiego może spoczywać aż 80 tys. osób, ratusz zadecydował o zmianie koncepcji jego rewitalizacji. Szczegółami miała zająć się właśnie komisja ekspercka. Na razie są ustalenia co do terenu pierwszego etapu rewitalizacji, którego prace już trwają. – Jesteśmy jednomyślni, że należy eliminować ścieżki edukacyjne, siłownie lub nowe, duże place zabaw. Należy też zachować obecne trakty spacerowe – zgodzili się eksperci. Punktem spornym stał się natomiast istniejący plac zabaw. Na dziewięciu członków komisji pięciu jest za jego zachowaniem, czterech – za usunięciem. Ratusz obwieścił już, że miejsce dziecięcych uciech przejdzie modernizację, ale nie będzie rozbudowywane. W tej sprawie mieli apelować pisemnie mieszkańcy okolicznych bloków. W parku pojawią się jeszcze nowe ławki, monitoring i oświetlenie.",Park Witosa w Bydgoszczy. Mimo upalów trwają sierpniowe prace na jego terenie (Roman Bosiacki),"Skoro przez 70 lat nikomu nie przeszkadza zabawa dzieci, korty tenisowe, muszla koncertowa, alejki spacerowe i bloki mieszkalne na placu PO BYŁYM CMENTARZU, dlaczego nagle tak bardzo to wszystkim przeszkadza? Każdy bydgoszczanin wie że tam był cmentarz, władze też musiały o tym wiedzieć, więc o co cała chała?

Ok, są tam szczątki ludzkie w dużej ilość, ale to nie jedyne takie miejsce w Bydgoszczy i w Polsce i na świecie.

I słusznie że w tym miejscu jest park i niech pełni on swoje funkcje najlepiej jak może, niech się dzieci bawią, biegacze biegają, a spacerowicze spacerują. Nie ma co zmieniać na siłę funkcji tego miejsca.
Jedynym słusznym dodatkiem byłaby jakaś zielona aleja z kwiecistymi rabatami w formie (kształcie) mogił. Tak jedynie teraz możemy oddać hołd szczątkom tam spoczywającym.
A cały park niech będzie symbolem upływu czasu, niech młodzi wiedzą, że kiedyś tam był cmentarz i jak poszczególne reżimy i nienawiść do innych bestialsko się ze wszystkim obchodziła."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17382793,_Jeszcze_kilka_dni_i_ona_umrze___Rosjanie_zbieraja.html","""Jeszcze kilka dni i ona umrze"". Rosjanie zbierają podpisy w obronie Sawczenko","61
Ukraińska pilotka Nadzieżda Sawczenko jest oskarżana przez Rosję o współudział w zabójstwie rosyjskich dziennikarzy na Ukrainie. W areszcie jest od lipca, od 59 dni prowadzi głodówkę. Zwolennicy Nadii, obawiając się o jej życie, napisali list do Władimira Putina, w którym proszą, by ją uwolnił. Podpisów przybywa z każdą minutą.","Pilotka Nadzieżda Sawczenko znalazła się w niewoli separatystów w czerwcu ub. roku. Kilka dni później została przywieziona do Rosji, gdzie postawiono jej zarzut współudziału w zabójstwie dwóch dziennikarzy rosyjskiej telewizji.

Według rosyjskiego komitetu śledczego pilotka miała przekazać żołnierzom ochotniczego batalionu ""Ajdar"" współrzędne, pod którymi znajdowali się ""dziennikarze i inne osoby cywilne"". Obrona Sawczenko przekonuje, że pilotka nie mogła tego zrobić, bo separatyści złapali ją znacznie wcześniej, niż zginęli dziennikarze. W momencie ataku na nich znajdowała się zupełnie w innym miejscu, co mają potwierdzać billingi z jej telefonu.",Pilotka Nadzieżda Sawczenko znalazła się w niewoli separatystów w czerwcu 2014 roku (VASILY MAXIMOV / AFP/EAST NEWS),"Skandal! Wowa wstydź się! Jak można było tak rozpuścić motłoch, że aż mu się jakieś listy otwarte i petycje chce podpisywać. Biedny Stalin się w grobie przewraca jak patrzy na to bezhołowie. Świat się kończy...-@@@-Psychika masowego mordercy,nie pozwala sie rozczulac nad losem pilotki.-@@@-Uczciwych, myślących Rosjan coraz mniejsza garstka.-@@@-Już to widzę,jak to niewyrośnięte bydlę ją wypuszcza... Źle kobiecie nie życzę,bo ma jaja większe niż większość chłopów,ale czarno to widzę.Ten kurdupel jest mściwą,zbrodniczą kreaturą i na 100% nie popuści-@@@-Mam nadzieję, że ten w gwiazdę kopany KGBista wypuści ją w geście ""dobrej"" woli. W jakimkolwiek geście, ale wypuści...-@@@-Separatyści złapali, ale siedzi w Rosji, która nie ma nic wspólnego z separatystami? Zakłamana Rossija.-@@@-Tylko jedno określenie ciśnie się na usta: Putin to bydle. Odpowiedzialne za śmierć tysięcy ludzi, łamiące wszelkie międzynarodowe i moralne prawa. Bydle. I tyle.-@@@-pytanie jest takie : czy amerykanie zamordują Snowdena ? oraz twórcę WikiLeaks ? przeciez oni musza się do końca życia ukrywac przed narodem miłującym pokój i wolnosć.."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25436727,torun-straci-miliony-wszystko-przez-rzady-pis.html","Toruń straci 33 mln zł na podatku PIT, do oświaty dopłaci 124 mln zł. Przez PiS",Toruński budżet straci 33 mln zł przez zmiany w prawie podatkowym wprowadzone przez PiS. To potężny cios w samorząd i nie koniec kłopotów - do subwencji oświatowej miasto dopłaci aż 124 mln zł.,"W lipcu br. rząd Prawa i Sprawiedliwości przyjął projekt ustawy, która zmieniła zasady odprowadzania podatku dochodowego od osób fizycznych. Duża część tej daniny wraca do samorządów – według danych Ministerstwa Finansów, wielkość udziału gmin we wpływach z podatku PIT w 2019 r. wyniesie 38,08 proc. Kiedy zmniejszą się wpływy z tych podatków, zmiany na własnej skórze odczują władze lokalne. Jak wyliczył Związek Miast Polskich, zrzeszający ponad 300 miast – samorządy w Polsce stracą aż 7,2 mld zł.",Toruń. Widok z lotu ptaka na starówkę w Toruniu (WOJCIECH KARDAS),"Każdy samorząd jest obecnie w głębokiej dudzie, bo rząd ""rozdaje"" prezenty za które płacą samorządy. Nie dziwcie się więc, jeśli wzrosną opłaty za wywóz śmieci, komunikację miejską, wodę itd. Trzynastą emeryturę, 500 plus oddajcie w formie opłat. I nie jest to wina samorządów.-@@@-Toruń, a zwłaszcza jego spolegliwy prezydent, zasłużył na taki despekt i obciach wręcz. Hodowali baszombore termalnego, zlizywali mu z butów, rabatowali działki, jakby brali działki. I nie pierniki są symbolem miasta, a radio ma ryja w domofonach bloków wokół. I Maybachy od martwych bezdomnych. Tego chcieli? Wątpię, ale to bezczynnością dostali. I tak będą kojarzeni.-@@@-Smiesznie proste. Biora pieniadze jedna reka a wydaja druga, przeciez z czegos musza finansowac rozdawnictwo. Zabieraja wszystkim aby finansowac swoj elektorat. A ja myslalem, ze Konstytucja cos mowi o rownosci Obywateli. W sposob oczywisty obecne Panstwo nie sluzy wszystkim obywatelom.-@@@-Polityczna deforma oświaty miała pięć głównych celów:
1. Obsadzenie nowo powstających szkół swoimi dyrektorami,
2. Usunięcie niepokornych nauczycieli,
3. Wykształcenie masy bezmózgowców rzucających na tacę i głosujących na jedynie słuszną partię,
4. Wprowadzenie nowych podręczników zgodnych z linią jedynej słusznej partii
5. Przerzucenie gniewu ludzi i kosztów na samorządy

Los dzieci i koszty były nieistotne (i tak zapłaciły samorządy).
Punkt piąty jest najważniejszy, bo jest początkiem wielkiej akcji niszczenia samorządów i ograniczania ich kompetencji.

Generalnie, z pisowskiego punktu widzenia, deforma oświaty zakończyła się wielkim sukcesem.-@@@-Pan prezydent Zaleski ściska Panią minister zalewską i bił jej pokłony. Nie widział też nic złego w reformie edukacji to teraz niech glówkuje...-@@@-Chodzi o skierowanie gniewu ludzi p-ko właśnie samorządom. A w opcji ustanowienie komisarzy i przejęcie.-@@@-Zbafca Kacza Dooopa kradnie gdzie się da i ile się da.
Kiełbasę wyborczą trzeba finansować, bo jeżeli nie będzie pieniążków, to suweren- suteren może go na taczce wywieźć.
A oświata, to lata suwerenowi koło wyntla.
Najważniejsze, pe są pieniążki na gorzałkę.-@@@-Właśnie się okazało, że spłacanie długów szpitali, czym pisi rząd chciał obciążyć samorządy, jest niekonstytucyjne (o dziwo tak stwierdził TK) i odpowiada za nie NFZ i ministerstwo. Czy nie tak samo powinno być z finansowaniem szkół? Przecież na to płacimy podatki."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8815724,Cwani_liderzy.html",Cwani liderzy,"0
Otóż w Polsce demokratyczny system opiera się na niedemokratycznych, wodzowskich partiach","Panuje powszechna zgoda co do tego, że system demokratyczny opiera się na partiach. Inaczej mówiąc, nie ma demokracji bez systemu wielopartyjnego.

Systemy autorytarne i dyktatury obchodzą się bez partii lub opierają na jednej jedynej partii rządzącej. Tak było w hitlerowskich Niemczech czy Związku Radzieckim.

W niektórych krajach rządzonych autorytarnie dla zachowania minimum pozorów obok partii rządzącej, niejako dla dekoracji, przydawano jej jakieś nic nieznaczące, ściśle koncesjonowane partyjki, które nie miały szans na samodzielny żywot. Były one w sposób systemowy ubezwłasnowolnione. Nie miały żadnych szans na wygranie wyborów i objęcie władzy.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10447034,Kalisz__Olejniczak__SLD_szuka_nowego_szefa.html",Kalisz? Olejniczak? SLD szuka nowego szefa,"0
Ryszard Kalisz na czele klubu parlamentarnego SLD albo na czele partii? A może Wojciech Olejniczak zastąpi Napieralskiego? Sojusz poniósł największą po 1989 r. klęskę. W partii już zaczyna się przemeblowanie","Sojusz utworzy najmniejszy klub parlamentarny (27 posłów; po wyborach 2007 r. jako LiD miał 53). Przegrał i z Ruchem Palikota, i z PSL. Zamiast dwucyfrowego wyniku, wejścia do koalicji rządowej i fotela wicepremiera dla Grzegorza Napieralskiego była piękna katastrofa - 8 proc. i piąte miejsce.

- Daliśmy sobie obciąć olbrzymi kawał ogona - komentuje europoseł SLD Marek Siwiec.

Napieralski: Drużyna przegrała, ja nie

Szef Sojuszu do dymisji się nie podał, choć wczoraj rano publicznie zasugerowała mu to wiceszefowa partii Katarzyna Piekarska. Ona wybory przegrała (była ""jedynką"" w okręgu podwarszawskim, dostała 11,5 tys. głosów) i już zapowiedziała swoją dymisję ze stanowiska szefowej partii na Mazowszu.","Katarzyna Piekarska, Ryszard Kalisz, Grzegorz Napieralski (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21641237,final-glosnego-konfliktu-o-droge-ocalaly-lipy-i-spokoj-mieszkancow.html",Finał głośnego konfliktu o drogę. Ocalały lipy i spokój mieszkańców [ZDJĘCIA],"W czerwcu ub. roku mieszkańcy domu przy ul. Moniuszki oprotestowali plany urzędników, którzy chcieli wybudować dwupasmową drogę trzy metry od ich okien. Osiągnęli sukces. Droga powstała, ale węższa i nie tak blisko domu. Ocalała też część okolicznych lip.","Przed ubiegłorocznymi wakacjami media żyły konfliktem o drogę przy ul. Moniuszki. Do tej pory na nowe osiedle Viniarnia, wybudowane przez firmę Leszka Jarząbka, prowadziła piaskowa dróżka. Urzędnicy zdecydowali, żeby przekształcić ją w utwardzoną dwupasmówkę. Ofiarami przebudowy miały być okoliczne lipy, a także mieszkańcy domu przy ul. Moniuszki 14. Nowa droga miała biec przez ich podwórko, zaledwie trzy metry od okien państwa Natkańców.
Lokatorzy domu zaczęli protest, po ich stronie stanęli m.in. społecznicy z Zielonogórskiego Towarzystwa Upiększania Miasta.",Nowa droga przy ul. Moniuszki (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"To przykład na to , że warto walczyć i nie dać się wmanewrować urzędnikom dla których mieszkaniec miasta - jeśli nie jest deweloperem - to jest tylko osobnikiem przeszkadzającym w ich "" twórczej "" pracy . Gratuluję więc mieszkańcom wytrwałości a Pani Liddane wyrażam uznanie dla Jej zaangażowania i niestrudzonej walki z urzędniczą bezmyślnością .Walki bezinteresownej zaznaczam . I jeszcze słowo do Pana Górskiego : co się z Panem porobiło ?! Gdzież się podział ten młody człowiek którym Pan był zanim został radnym ? Wtedy Pan naprawdę działał dla dobra miszkańców a teraz ... szkoda gadać ! To , że teraz ustąpiliście pod presją mieszkańców i P. Liddane to żadna łaska i żaden dla was powód do dumy . Plan drogi od początku powienien uwzględniać dobro mieszańców kamienicy . Trzeba było najpierw ich pytać o zdanie a nie dewelopera . Ech ci nasi zielonogórscy urzędnicy ...A ja myślałam , że radny Górski wniesie do Rady Miejskiej świeży , młodzieńczy , uczciwy , sprawiedliwy oddech .A tymczasem wszystko po staremu . A nawet gorzej .-@@@-Nieprawdopodobne! Nie trzeba rżnąć wszystkiego zielonego jak leci?!"
