"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3535355.html",Do Kijowa na turniej piłkarski,"0
Szesnastu najlepszych trampkarzy z dolnośląskich klubów wyjechało w poniedziałek do Kijowa na turniej piłkarski","Zmierzą się ze sobą reprezentacje polskich i ukraińskich miast - kandydatów do organizacji mistrzostw Europy w piłce nożnej w 2012 roku. Ukrainę reprezentują: Donieck, Dniepropietrowsk, Kijów, Lwów i Odessa, Polskę: Chorzów, Gdańsk, Kraków, Poznań, Warszawa i Wrocław.

W ubiegłym roku wrocławska reprezentacja nie odniosła sukcesu, teraz jednak piłkarze, trenerzy i działacze Dolnośląskiego Związku Piłki Nożnej nie ukrywają: - Liczymy na zwycięstwo.

- Trenowaliśmy ostro, przez ostatni miesiąc codziennie po trzy godziny - mówi Dominik Graba (pomocnik).",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7384593,Czy_bracia_Kaczynscy_maja_fabryke_cukierkow_.html",Czy bracia Kaczyńscy mają fabrykę cukierków?,"0
W wywiadzie dla ?Wprost? dementują informacje o swoim bogactwie rozpowszechniane przez przeciwników politycznych. I wytykają sobie polityczne błędy.","Na razie tygodnik dzieli się tylko na stronie internetowej fragmentami wywiadu , który zapowiada się interesująco - całość w poniedziałek ""w papierze"". Bracia Kaczyńscy wspólnie mówią np. o trwającej od 20 lat trwa kampanii skierowanej przeciw nim. - Mnie i bratu przypisywano na przykład ogromne majątki. Gdziekolwiek pojechałem, okazywało się, że byłem właścicielem jakiejś fabryki: cukierków, masarni - wspomina Jarosław Kaczyński. - Gdy w Sopocie niedaleko mojego mieszkania budowano wielką willę, było powszechne przekonanie, że to dla mnie. A tymczasem z żoną mieszkaliśmy w trzypokojowym mieszkaniu - dodaje Lech Kaczyński. Przypominają też kabaret Olgi Lipińskiej, gdzie śpiewano piosenkę z której wynikało, że mają całe worki pieniędzy.",Dominik Uhlig (Fot. Krzysztof Duklas / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2991433.html","W karczmie - felieton z cyklu ""Co ja widzę""","0
W sławnym ongiś wśród młodzieży w moim wieku komiksie dla młodzieży ""Tytus Romek i A'Tomek"", w księdze VIII, jest - jak się okazuje - scena wieszcza.","Ów Tytus, uczłowieczana mocno przez przyjaciół sympatyczna małpa, zamawia w średniowiecznej karczmie następujący zestaw: trzy razy parówki z musztardą, kakao, rurki z kremem, lody bambino, chałwę czekoladową i coca-colę. Karczmarz przynosi wielki szaflik i rzecze ""Proszę, u nas to wszystko nazywa się kapuśniak na świńskim ryju. Specjalność zakładu"".

U profesora Ryszarda Legutki, dziś małopolskiego senatora Prawa i Sprawiedliwości, wicemarszałka Senatu Rzeczpospolitej, przez ostatnie kilka miesięcy można było w Krakowie składać zamówienia na IV Rzeczpospolitą, rewolucję moralną, nową jakość w polityce, walkę z przestępcami i kłamstwem, ethos oraz parę jeszcze greckich specjałów z jego bogatego wokabularza. Partia profesora Legutki, partia, której jest jednym z mentorów i wodzów intelektualnych, w ramach tego szerokiego zamówienia ustanowiła wielokrotnego przestępcę wicemarszałkiem Sejmu. Nie człowieka podejrzanego nawet, ale po prostu skazanego. W Karczmie pod Pisem wszystko, czegokolwiek by się nie zamówiło, wygląda dziś jak kapuśniak. Specjalność zakładu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,7895222,Dziki_Zachod__czyli_drogi_Kawodrzy_Dolnej_i_Gnaszyna.html","Dziki Zachód, czyli drogi Kawodrzy Dolnej i Gnaszyna","0
Raport komunikacyjny - cz. 7. Niniejszym składamy wyrazy komunikacyjnego współczucia niezmotoryzowanym mieszkańcom Kawodrzy Dolnej i Gnaszyna. Zmotoryzowanym zresztą też","Tomasz Haładyj: Jechałem samochodem

Ulice Główna i Przejazdowa, będące osią komunikacyjną Kawodrzy Dolnej i Gnaszyna, wołają o pomstę do nieba: wąskie, pobocza nie utwardzone, podczas deszczu pełno kałuż a nawet podtopień (szczególnie na wysokości osiedla w Gnaszynie). Miasto starało się o fundusze unijne na modernizację ""wylotówki"" na Opole, ale nie udało się - co wiele osób z Kawodrzy Dolnej i Gnaszyna... ucieszyło. Bo nie wszystkim spodobała się koncepcja dwupasmówki. Niby szybciej dałoby się przejechać, ale rozmieszczenie skrzyżowań co kilkaset metrów oznacza, że nie ze wszystkich posesji i bocznych uliczek da się skręcić w kierunku miasta. Mieszkańcy musieliby jechać w przeciwną stronę zawracając na kolejnym skrzyżowaniu. Przebudowy obawiali się też prowadzący działalność gospodarczą: nie przy każdej posesji kierowcy mogli by się zatrzymać.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4595985.html",Niezbędnik Wyborczy: jak głosować,"0
W wyborach głosują osoby pełnoletnie ujęte w spisach uprawnionych do głosowania. Lokale wyborcze będą otwarte w niedzielę od 6 rano do 20.","Jak głosować?

Stawiając znak ""X"" w kratce obok swojego kandydata. Linie muszą się przecinać - jeśli postawisz inny znak (np. ptaszka) - głos będzie nieważny.

Po podpisaniu się w spisie wyborców dostaniemy karty do głosowania - białe w wyborach do Sejmu i żółte - do Senatu.

Głosujemy podwójnie

Do Sejmu - na jedną listę okręgową. Obowiązuje zasada: jeden kandydat - jedna lista. Ale jeśli podoba nam się dwóch kandydatów z listy i obu poprzemy krzyżykiem, nic się nie stanie. Głos zostanie zaliczony kandydatowi zajmującemu wyższe miejsce. Gorzej, jeśli dwa lub więcej krzyżyków postawimy przy nazwiskach kandydatów z różnych list albo nie postawimy ich wcale. Wtedy głos będzie nieważny.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25007638,bezdomni-i-zupa-na-plantach-spotykamy-sie-na-ich-terenie.html",Bezdomni i Zupa na Plantach. Spotykamy się na ich terenie,"To nie Zupa przyciągnęła na Planty osoby doświadczające bezdomności, ale one nas. Spotykamy się na ich terenie - mówi Piotr Żyłka, prezes fundacji Zupa na Plantach, dziennikarz portalu DEON.pl","Renata Radłowska: Uratowałeś kiedyś komuś życie?
Piotr Żyłka: – Nie wiem. Na pewno nie bezpośrednio. Nie byłem nigdy w sytuacji, kiedy ktoś przy mnie umierał, a ja pomogłem mu swoją decyzją czy zachowaniem.
A Zupa uratowała?
– Tak, na pewno. Opowiem historię dwojga ludzi. Poznaliśmy ich przez nasze „zupowe” działania. Paweł i Monika – imiona zmieniam ze względu na szacunek dla ich prywatności – para. Mieszkali pod mostem i to nie jest metafora. Którejś nocy zadzwonił do nas Paweł. Zadzwonił, bo nas znał, ufał nam. Na tym polega przede wszystkim nasze działanie – budujemy między sobą więzi zaufania. Dzięki temu Paweł wiedział, że w podbramkowej sytuacji może się z nami skontaktować i szukać wsparcia. Zapytał, czy możemy szybko do nich przyjechać, bo coś złego dzieje się z Moniką. Pojechało dwóch naszych wolontariuszy. Adam i Kasia, nasza lekarka. Ciemno, jakieś krzaki, a w tym wszystkim on i ona. Tak żyją ludzie w XXI wieku w Krakowie. Tuż obok nas. Kasia starała się zbadać Monikę, ale w takich prowizorycznych warunkach dało się tylko postawić wstępną diagnozę. Wiadomo było jednak, że coś się dzieje w brzuchu. Albo jakiś nowotwór, albo jakieś inne poważne problemy zdrowotne, albo ciąża. Nasi wolontariusze zabrali ją do szpitala. Tam zrobiono jej badania we właściwych warunkach. Okazało się, że Monika jest w ciąży. Od razu dodam, że nie ma w tym nic dziwnego ani gorszącego, że ona nie wiedziała, że jest w ciąży. Kiedy żyjesz na ulicy, nie masz jak dbać o zdrowie, nie masz dostępu do badań, to niestety takie sytuacje się zdarzają. Choćby brak okresu przez wiele miesięcy w takich warunkach to – niestety – dla niektórych kobiet norma. Po kilku godzinach na świat przyszedł zdrowy chłopiec, wcześniak. Lekarze powiedzieli nam później, że przywieźliśmy ich w ostatniej chwili. Gdyby trafili do szpitala później, prawdopodobnie ani matka, ani dziecko by nie przeżyli. Oboje przeżyli dzięki interwencji lekarzy w dobrym momencie.",Piotr Żyłka (JAKUB WŁODEK),"Szkoda, że Pan wolontariusz z ustami pełnymi frazesów nie wspomni o drugiej twarzy zupy na plantach: smród odchodów, zaczepianie przez pijanych ""bezdomnych"" ludzi spokojnie tamtędy przechodzących, nagabywanie o pieniądze. A gdy Wantuch zaproponował, żeby przynajmniej godzinę odpracowali dla miasta to podniosło się wielkie larum, że jak tak można. Ano można, bo rozdawnictwo w tym państwie zaczyna się od PISu na górze, po zupę na plantach na dole. Wychowujemy leniów, obiboków ""pińcet plus"", Dżesiki i Sebów spod trzepaka, jarających szlugi i pijących piwko, ale z nową hybrydą na pazurach i dresikiem Adidaska bo tak trza...I Zupa na plantach do tego przykłada rękę. Nie daje się ryby, daje się wędkę.-@@@-Zrobiono z Wańtucha nieomalże nazistę i potwora za to, że zwrócił uwagę na rzeczywiste problemy, od których do tej pory wszyscy się odwracali, a takie inicjatywy jak ""Zupa na Plantach"" też przy nich nie pomagają. Niektóre zachowania bezdomnych (powtarzam: nie sami bezdomni, ale niektóre ich zachowania) wymagają interwencji i wyegzekwowania przestrzegania podstawowych zasad współistnienia w mieście. Zgoda, że część działań była mocno kontrowersyjna (np. kręcenie filmików już przekraczało granice), ale Wańtuch miał pełną rację np. mówiąc, że brak higieny (bardzo oględnie pisząc) bezdomnych w tramwajach narusza prawa pozostałych pasażerów. Gdyby jego działania doprowadziły do tego, że bezdomni częściej korzystaliby z łaźni, to wyszłoby im to tylko na dobre.
Jak na razie skutkiem działań Wańtucha jest to, że temat zaistniał w debacie publicznej i nawet nieruchawe władze miasta zapowiedziały inicjatywy na rzecz pomocy bezdomnych. Można zaryzykować stwierdzenie, że bilans jest pozytywny. Obnażył też hipokryzję niektórych radnych, którzy z jednej strony oburzali się na jego działania, a z drugiej, jeżdżąc po mieście samochodami, obwieszczali wszem i wobec, że ""nie ma czegoś takiego, jak prawo do czystego tramwaju"". Otóż jest i od tego są radni i władze miasta, aby go zapewnić.-@@@-Gazeto Wyborcza ,dlaczego pod postem MOMAAN gdy zaznaczyłam ""kciuk w dół"" to podniosło również ocenę ""kciuk w górę"". Skoro się nie zgadzam z MOMAAN i tak oceniam jego tekst to dlaczego przybywa jednocześnie ocen pozytywnych? Mam czytać dalej Wyborczą?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16896418,Sprawa_generala_Tatara.html",Sprawa generała Tatara,"3
- Najgorsze było stanie twarzą do ściany, tuż przy murze, nie wolno było się odsunąć. Zdawało mi się, że ściana wali się na mnie. To uczucie pozostało mi już na zawsze - wspominał po latach tortury w katowni Informacji Wojskowej jeden z dręczonych tam oficerów.","W czerwcu 1948 r., na pół roku przed zjednoczeniem czy raczej wchłonięciem Polskiej Partii Socjalistycznej przez Polską Partię Robotniczą, Władysław Gomułka, sekretarz generalny PPR, wygłosił referat, w którym chwalił dążenia niepodległościowe PPS. Co więcej, skrytykował Socjaldemokrację Królestwa Polskiego i Litwy, partię, do której tradycji nawiązywali komuniści z PPR, za odrzucenie postulatu walki niepodległości. Słowa Gomułki wzbudziły zdumienie towarzyszy. Następnego dnia na posiedzeniu Biura Politycznego KC PPR referat Gomułki został skrytykowany, a on sam wkrótce zrezygnował z funkcji sekretarza generalnego.",Rozprawa przed Najwyższym Sądem Wojskowym w Warszawie (Stanisaw Wdowiski / PAP),"'Przygłupi naiwniak' to najłagodniejszy atrybut, jaki ciśnie się na usta w odniesieniu do tych oficerów. Przy czym niekótrzy, jak Skibiński, bynajmniej głupi nie byli, co tylko gorzej o nich świadczy. Gdy wracali do Polski, doskonale znana była sprawa mordu katyńskiego, sowieckie podejście do Powstania i Burzy, sporo wiadomo było o losach Akowców, zaś materiałów poglądowych na temat sowieckich porządkow dostarczali obficie i z pierwszej ręki żołnierze Andersa. Ci ludzie albo dobrze wiedzieli, komu będą służyć, albo uparcie wiedzieć nie chcieli. I jednym i drugim należała się lekcja późniejszych procesów."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1405952.html",Ministerstwo Gospodarki i Pracy ma pomysł co zrobić z kontraktami długoterminowymi w energetyce,"0
Emisja obligacji, które objęliby wierzyciele branży energetycznej oraz utworzenie holdingu BOT mają pomóc w rozwiązaniu problemów kontraktów długoterminowych. Wyjście z kontraktów mogłoby nastąpić jeszcze w tym roku","Kontrakty długoterminowe wprowadzono w poprzedniej dekadzie jako zabezpieczenie dla banków, które finansowały modernizację branży energetycznej. Umowy - obecnie poprzez nie sprzedaje się około 60 proc. energii - określają ile prądu i w jakiej cenie kupią z danej elektrowni Polskie Sieci Elektroenergetyczne. Dzięki temu znana jest wielkość przychodów poszczególnych elektrowni. Banki znając je wiedzą w jakiej wysokości kredyt mogą udzielić poszczególnym elektrownią.

Szacuje się, że łączna suma kredytów udzielonych przez banki dla branży mogła wynieść 15 mld zł.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,246975.html",Badmintonowy turniej w Niemczech,"0
Bardzo udany występ zaliczyli młodzi zawodnicy i zawodniczki UKS-u Hubal 32 Białystok w 27. Międzynarodowym Turnieju Badmintona w Niemczech. Zdobyli trzy złote, pięć srebrnych i trzy brązowe medale, wygrywając przy tym klasyfikację klubową","W rywalizacji wzięło udział 250 zawodniczek i zawodników z 57 klubów z: Niemiec, Holandii, Danii i Polski. Zawody rozegrano w pięciu kategoriach wiekowych: U-11, U-13, U-15, U-17 i U-19. Białostoczanie wystartowali tylko wśród 15-latków i 17-latków, gdzie zajęli większość miejsc na podium. Warto zaznaczyć, że ich udział w zawodach był możliwy tylko dzięki pomocy finansowej państwa Mitroszewskich.

W finale gry pojedynczej dziewcząt do lat 17 zagrały dwie zawodniczki z Hubala: Julita Grzegorzewska i Ewa Jarocka. Lepsza okazała się ta pierwsza, wygrywając 12:10 i 11:1. Grzegorzewska przed decydującym o pierwszym miejscu pojedynkiem także dość gładko pokonała cztery inne rywalki: 11:0 i 11:0 Mirję Petersen, 11:1 i 11:3 Sonję Krempe, 11:4 i 11:7 Nadine Weimer oraz w półfinale 11:4 i 11:9 Linn Engelmann. Jarocka z kolei po dość jednostronnych trzech grach - 11:0 i 11:1 z Janine Groeneveldt, 11:1 i 11:1 z Kathrin Wolf oraz 11:5 i 11:2 z Anke Helms - w półfinale potrzebowała aż trzech setów (11:5, 8:11 i 11:2) aby wyeliminować Ayfer Taskin.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22833910,transport-zbiorowy-we-wroclawiu-jest-powolny-i-niekomfortowy.html",Transport zbiorowy we Wrocławiu jest powolny i niekomfortowy [PRZYSTANEK WROCŁAW - KOMENTARZ],"Patryk Wrona z Wrocławskiego Ruchu Obywatelskiego komentuje dyskusję aktywistów i urzędników odnośnie transportu zbiorowego, który według niego jest we Wrocławiu powolny i niekomfortowy. ITS go nie wspiera, a linie autobusowe są mało atrakcyjne.","W liście przesłanym do naszej redakcji w ramach debaty Przystanek Miasto aktywiści: Przemysław Filar i Jakub Nowotarski przekonywali, że polityka transportowa, która miałaby skłaniać mieszkańców do przesiadania się z samochodów, we Wrocławiu właściwie nie działa. W odpowiedzi Monika Kozłowska-Święconek, dyrektor Biura Zrównoważonej Mobilności pokazywała, ile już w tej kwestii zrobiono.
PRZECZYTAJ: Aktywiści: polityka transportowa Wrocławia jest zła. Urząd Miasta: Chyba mówimy o innym mieście",Tramwaj typu Moderus Beta (Mat. MPK),"""Ciężko nam patrzeć na promowanie ruchu samochodowego kosztem komunikacji zbiorowej, rowerzystów i pieszych"" - widać, że autor nie jest użytkownikiem ruchu samochodowego. Gdyby nim był, zmieniłby zdanie.

Zacytuję samego siebie z innego wątku:

Centrum miasta jest rozjeżdżane przez samochody spoza Wrocławia - wystarczy popatrzeć na rejestracje na samowolnym P+R na Szczęśliwej i Gwiaździstej. Mści się brak całościowej polityki miasta w jakimkolwiek zakresie - wydaje się setki milionów na pijar, żeby ściągnąć inwestorów, a kiedy ci tworzą nowe, słabo płatne miejsca pracy (bo tym narodowa gospodarka stoi), ludzie dojeżdżają z Trzebnicy i Dzierżoniowa SAMOCHODAMI, bo nie ma sprawnej komunikacji ani w mieście, ani w jego okolicach, a na mieszkania po 8,5 tys. za metr ich nie stać (parę dni temu świetna rozmowa z Maćkowem o nowej bańce spekulacyjnej).

Ponadto zamiast dywersyfikować i równoważyć rozwój, pozwolono deweloperom zabudować mieszkaniami odległe przedmieścia, a nie puste tereny bliżej centrum (Strzegomska, Grabiszyńska, Długa, Lotnicza). Z kolei biurowce, uczelnie i urzędy SĄ SKUPIONE W CENTRUM, w konsekwencji mieszkańcy ""zielonych oaz"" oddalonych od śródmieścia o 10-15 km też jadą samochodami, bo nie da się zawieźć dzieci do przedszkola/szkoły/na zajęcia i samemu dostać się do pracy a nierzadko do dwóch, tramwajem czy autobusem.

Do tego dochodzą tysiące przedsiębiorców i interesantów, których terror mobilności (wszystko na już) zmusza do szybkiego transportu, a tego nie zapewni żaden system komunikacji miejskiej.

Jeśli na to nałożyć logikę zarządzania ruchem - światła co 50 metrów i 90 sekund czerwonego, złota zasada UM, że ""im szersza ulica, tym większe korki"" (vide Zwycięska) i ogromne sukcesy we wdrażaniu tramwaju plus - skutki są do przewidzenia.-@@@-""Ciężko nam patrzeć na promowanie ruchu samochodowego kosztem komunikacji zbiorowej, rowerzystów i pieszych. ""??!!!???
To chyba mieszkam w innym mieście niż Szanowny Pan z aktywu jakiegoś tam.-@@@-Patryk poprosił mnie o wrzucenie poniższej odpowiedzi, gdyż sam nie ma tu konta :)

Autor listu jest użytkownikiem ruchu samochodowego i podtrzymuje swoje zdanie, że ruch samochodowy jest promowany kosztem komunikacji zbiorowej, pieszych i rowerzystów. Jeśli tramwaje są zatrzymywane, żeby przepuszczać samochody, jeśli piesi w cyklu 120 sekundowym muszą czekać 100 sekund na kolejne zielone światło, jeśli rowerzyści w ruchu drogowym traktowani są jako dodatek ? to jest to promowanie ruchu samochodowego. Inną sprawą jest to, że aut jest tak dużo, że wzajemnie się blokują ? tylko jest to konsekwencja wieloletniego promowania samochodu nad transportem zbiorowym oraz ruchem pieszym i rowerowym. W chwili obecnej w wielu miejscach nie jest możliwe poprawienie przepustowości, dlatego Wrocław będzie się korkować. Punktowe ograniczenia dla samochodów (zwężenia, wydzielenia pasów dla komunikacji miejskiej) obecnie tak mocno wpływają na ruch, bo aut jest zbyt dużo. Poprawienie czasów podróży nie będzie możliwe bez ograniczenia ruchu samochodowego, przy jednoczesnym znacznym poprawieniu transportu zbiorowego.-@@@-""Tutaj chciałbym skierować do aktywistów miejskich (w tym i do siebie) słowa - cierpliwości, na zmiany trzeba czasu, czasami musimy zaczekać gryząc się w języki."" - też tego ""aktywistom"" życzę ;)-@@@-1. Komunikacja miejska to komunikacja miejska wiec tworzenie komunikacji centru z centrum nie jest tworzeniem komunikacji.
2. Tramwaj/pociag/ - to podstawa komunikacji nie autobus -a tu inwestycji nie ma
3. zwężenia ulic powodują zwiększenie korków na pewno nie z powodują ze człowiek przesiądzie sie z auta do autobusu(on tez stoi w tym korku)
4. Kolejność powinna być następująca obwodnice miasta - ich brak bo nie można nazwać AOW obwodnica bo ona idzie przez środek. Budowa obwodnicy aglomeracyjnej stoi. Dużo ludzi nawet nie wie ze projekt ma z 50 lat wybudowanie drug które wyniesie ruch tranzytowy z miasta to podstawa podstaw. Wjazdy do miasta musza być drożne a przed miastem (w wioskach tramwaje i P&R) na całym świecie buduje sie metro zanim wybuduje sie bloki unas buduje sie bloki bez dróg tramwajów i potem powstaje pytanie czemu korek ??? no jak miszka tu 2000 ludzi więcej niż 10 lat temu a infrastruktura sie nie zmieniła to w samym pytaniu jest odpowiedz. Pociagi sa nie skomunikowane z tramwajami a to podstawa podstaw mówienie że kazdy ma jechać z poza wrocławia na głowny i sie przesiadać jest idiotyzmem (przesiadka na km z głownego trwa 20 min)

można tak pisać i pisać a prezydent i tak wyskoczy z głupotami typu metro powielające trasę tramwaju
Albo bramkami na autostradzie na środku miasta co powoduje że naturalna południowa obwodnica Wrocławia jest zablokowane bramka na środku dlaczego ???? ludzie nie mogą z Bielan dojechać bez bramek na Wrocław wschodni ??? dlatego zawalają drogi w mieście by nie stać na bramkach wystarczy je przesunąć o 5 km i mamy południową obwodnice Wrocławia.

Kolejna sprawa to strefy ekonomiczne piszą tu koledzy ile DTR ile DSR itd jest we Wrocławiu a ile DW jest na strefach pod Sroda śląska ?? na bielanach ??? na kobierzycach ??? itd ??? a drogi ??? nie ma ??? a komunikacji do stref z wrocławia ????? nie ma ????-@@@-50 nowych tramwajow dostosowanych do zdolnosci mobilnych calego spoleczenstwa zawsze bedzie lepszy niz zakup 30 tramwajow zakladajac ze 100% korzystajacych jest niepelnosprawnych lub z wozkami. Nie oszukujcie faktow bo z nimi sie nie wygra, nawet za pieniadze z Pesy czy Solarisa."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6444980,Wegierskie_paliwa_w_rece_rosyjskiego_koncernu.html",Węgierskie paliwa w ręce rosyjskiego koncernu,"0
Wstrząs w branży paliwowej w Europie Środkowej. Austriacy sprzedali Rosjanom akcje węgierskiego koncernu MOL, którego sami nie zdołali przejąć.","Wczoraj rano zawrzało na giełdzie w Budapeszcie. Austriacki koncern OMV ogłosił, że za pośrednictwem banku JPMorgan sprzedał cały swój pakiet 21,2 proc. akcji MOL - węgierskiego narodowego koncernu paliwowego. Kupuje je rosyjski Surgutnieftiegaz, który dzięki tej transakcji zostanie największym akcjonariuszem MOL - firmy dominującej na rynku paliwowym Węgier, Słowacji i Chorwacji.

- Zakup udziałów MOL to podstawa do rozpoczęcia długofalowej, wzajemnie korzystnej współpracy między naszymi firmami, która przyczyni się do umocnienia bezpieczeństwa energetycznego Europy - powiedział szef Surgutnieftiegazu Władimir Bogdanow.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23828712,najwazniejsze-filmy-lata-to-ostatnia-szansa-by-je-zobaczyc.html","5 filmów, które warto zobaczyć, zanim zejdą z ekranów","Wrzesień tuż-tuż, a wraz z nim początek sezonu festiwalowego i mnóstwo głośnych premier. Zanim jednak zasypie nas lawina nowości, warto obejrzeć filmy, które weszły do kin latem i już niedługo zejdą z afisza. Polecamy najciekawsze z nich.","""Zimna wojna"", reż. Paweł Pawlikowski
Nie mogło tu zabraknąć prawdopodobnie najważniejszego polskiego filmu ostatnich lat, za który Pawlikowski zdobył nagrodę za reżyserię na festiwalu w Cannes. Jeśli jakimś cudem jeszcze ""Zimnej wojny"" nie widzieliście, nie jest za późno, żeby nadrobić zaległości.
Zobacz też: Zrobiłaś to, Aśka! Joanna Kulig idzie po Oscara
""Zimna wojna"" to czerpiąca z najlepszych tradycji Polskiej Szkoły Filmowej opowieść o namiętnej i trudnej miłości dwóch przeciwieństw - nieokrzesanej i żywiołowej Zuli (Joanna Kulig) oraz wycofanego i dojrzałego Wiktora (Tomasz Kot). Podczas gdy oni mocują się z tym uczuciem, stalinowska Polska i zimnowojenna Europa próbują poradzić sobie z nieustającymi zmianami. Perfekcyjnie wyreżyserowane i bezbłędnie zagrane.",'Dziedzictwo. Hereditary' - reż. Ari Aster (Reid Chavis | materiały prasowe),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13682481,Najwiekszy_papiez_swiata_stanie_na_Zlotej_Gorze__Trwa.html",Największy papież świata stanie na Złotej Górze. Trwa montaż figury [ZDJĘCIA],"0
Na Złotej Górze od środy ustawiają 14-metrową, największą na świecie figurę papieża Jana Pawła II. Uroczyste odsłonięcie za tydzień.","Ulica Ceglana na Zawodziu w środę przeszła nieoczekiwane odladzanie. - No, nareszcie się za porządki wzięli - fukała gospodyni jednego z domów przy drodze. Myliła się. To nie sumienie ruszyło drogowców, ale przyjechały pierwsze dwie z siedmiu części figury Jana Pawła II, która stanie na Złotej Górze. Ciężarówka, która je wiozła, ślizgała się po warstwie zlodowaciałego śniegu. Trzeba go było skuć i posypać piaskiem. Rychło za ciężarówką na ul. Ceglanej ustawiły się w kolejce dźwig ściągnięty do rozładunku figury i radiowóz policji wezwanej przez sąsiada parku. - Tu jest zakaz wjazdu aut cięższych niż siedem ton - denerwował się sąsiad. - Już i tak nam rozjeździli ulicę przy okazji rozbudowy.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23798732,piknik-z-fryderykiem-na-placu-przed-filharmonia.html",Piknik z Fryderykiem na placu przed filharmonią,Kolejna wakacyjna niedziela i kolejny Piknik Chopinowski w plenerze przy Filharmonii Gorzowskiej. Tym razem gra pianistka białoruska Ekaterina Matokh.,"Co tydzień od godz. 16 przez blisko dwie godziny zielone tereny wokół filharmonii zamieniają się w miejsce wyjątkowego miejskiego pikniku. Są koce, leżaki i oczywiście wspaniała muzyka. W tym roku nowością podczas pikników jest repertuar bogatszy o kompozycje innych twórców.
Jeśli pogoda nie dopisze, koncerty odbędą się wewnątrz, w sali koncertowej filharmonii, ale zawsze wstęp na koncerty letnie jest darmowy.
W najbliższą niedzielę o godz. 16 w plenerach zagra Ekaterina Matokh. Pochodzi z Mińska na Białorusi. W latach 1999-2003 uczyła się w klasie fortepianu w Narodowym Gimnazjum w Mińsku. Tam również kontynuowała edukację w Akademii Muzycznej, którą ukończyła w 2010 roku, otrzymując tytuł magistra sztuki. Jako pianistka swoje umiejętności prezentowała podczas wielu konkursów oraz koncertów. Na swoim koncie ma m.in. I miejsce na Międzynarodowym Konkursie Fryderyka Chopina w Corpus Christi (USA, 2006), III nagrodę na Międzynarodowym Konkursie studentów w Ruzie (Rosja, 2008) oraz uczestnictwo w Międzynarodowym Konkursie im. F. Chopina w Marianskie Lazne (Czechy), gdzie zagrała w półfinale, III nagrodę na Międzynarodowym Konkursie im. Marii Yudina’y (St. Petersburg, 2009), złoty medal na Międzynarodowym Forum Pianistycznym w Sanoku (Polska, 2010); koncertowała w Berlinie (Niemcy, 2006), Teksasie (USA, 2007), gdzie otrzymała dyplom dla młodych, utalentowanych muzyków, a także w Polsce, Słowenii i na Ukrainie. Wykonała również cykl koncertów z zespołem fletowym „Syrinx” (Francja, 2004-2008). W latach 2014-2015 koncertowała z Filharmonią Gdańską. Doświadczenie zawodowe zdobywała w Mińsku, ucząc w szkole muzycznej (2001-2004); w latach 2004-2008 była akompaniatorem, zaś w 2011 wykładowcą w tamtejszej Akademii Muzycznej, a w roku 2008 – akompaniatorem i solistą w Filharmonii w Mińsku.
Program koncertu
FRYDERYK CHOPIN (1810-1849)
Andante spianato i Wielki Polonez Es-dur op. 22
Nokturn f-moll op. 55 nr 1
Walc cis-moll op. 64 nr 2
Etiuda cis-moll op. 10 nr 4
Nokturn b-moll op. 9 nr 1
Etiuda e-moll op. 25 nr 5
Nokturn Es-dur op. 9 nr 2
Mazurek cis-moll op. 63 nr 3
Walc As-dur op. 42
***
WOLFGANG AMADEUS MOZART (1756-1791)
Sonata nr 13 B-dur K. 333
Allegro
Andante cantabile
Allegretto grazioso
SERGIEJ RACHMANINOW (1873-1943)
Preludium gis-moll op. 32 nr 12
Fragmenty op. posth (1917)
MICHAIŁ GLINKA (1804-1857) / MILIJ BAŁAKIRIEW (1837-1910)
The Lark (Skowronek)
SERGIEJ RACHMANINOW
Preludium B-dur op. 23 nr 2
FERENC LISZT (1811–1886)
Pocieszenie nr 3
CLAUDE DEBUSSY (1862-1918)
Clair de lune (Światło księżyca)
FRANZ SCHUBERT (1797-1828)
Impromptu op. 90 nr 3",Jeden z pikników chopinowskich (Materiał Filharmonii Gorzowskiej),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16229617,Zolty__strzela_w_niebo__Tarasewicz_w_przestrzeni_miejskiej.html","Żółty, strzela w niebo. Tarasewicz w przestrzeni miejskiej","0
Przed rokiem działał w gotyckiej kaplicy w Lublinie, pokrywając jej podłogę intensywnymi kolorowymi kwadratami. Teraz na początku lubelskiego deptaka umieścił instalację - żółty obelisk strzelający w niebo. Malarz rodem z Walił znów bierze udział w Festiwalu Sztuki w Przestrzeni Publicznej ?Otwarte Miasto? w Lublinie.","Festiwal zamienia Lublin w pole gry artystycznej, twórcy w przestrzeń miejską wpisują swoje komentarze. Kurator festiwalu - Jerzy Onuch (dyrektor Instytutu Polskiego w Nowym Jorku) do współpracy zaprosił kilkunastu artystów polskich i ukraińskich, m.in. Żannę Kadyrową, Janusza Bałdygę, Andrija Sahajdowskiego, Tarasa Polataiko, Roberta Kuśmirowskiego. I Leona Tarasewicza.

Artyści zaanektowali ścisłe centrum miasta (place, uliczki, bramy, deptak).

- Proponują mieszkańcom miasta i turystom nowe drogowskazy, pozwalające odnaleźć lokalną tożsamość w gwałtownie zmieniającym się świecie. Skłonią ludzi do namysłu, a być może rewizji dotychczasowych intymnych relacji z miastem. W ten sposób będą na nowo definiować znane miejsca, odsłonią zapomniane, powołają też nowe miejsca symbolicznej orientacji w strukturze Lublina - informują organizatorzy z Ośrodka Międzykulturowych Inicjatyw Twórczych ""Rozdroża"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14987618,Nowa_ukladanka_Tuska_bez_Schetyny__W_sobote_konwencja.html",Nowa układanka Tuska bez Schetyny? W sobotę konwencja PO,"16
Premier ma przedstawić plan dla Polski i Platformy na najbliższe lata. Wielu uważa, że Grzegorz Schetyna nie wejdzie do władz partii","- Skład rządu, do którego Tusk nie zaprosił ani jednego schetynowca, to nader wymowny sygnał marginalizacji Schetyny - mówi polityk z zarządu PO.

W Platformie panuje przekonanie, że mianując ministrem sportu Andrzeja Biernata, Tusk chciał odwdzięczyć się liderowi partyjnej ""spółdzielni"" za pomoc w neutralizacji Schetyny. A także zapewnić sobie pomoc ""spółdzielców"" w wycięciu go z zarządu partii, który zostanie wybrany na początku grudnia.

Jak ustaliła ""Gazeta"", od dwóch tygodni schetynowcy zabiegali o spotkanie z Tuskiem. Emisariuszem był szef mazowieckiej PO Andrzej Halicki. Jak mówi nam bliski współpracownik premiera - zabiegał o miejsce dla Schetyny w nowym rozdaniu rządowym i partyjnym.",,"Na miejscu Schetyny i Grupińskiego /najmądrzejszy w PO i wcale nie związany ze Schetyną/ wywróciłbym ten rząd. Oni nie mają nic do stracenia, jak nic nie zrobią zostaną pożarci przez lizidupę z Łodzi i selekcjonera z Pomorza. A gdzie w tym wszstkim Polska i Polacy? A co to ich obchodzi!-@@@-Tak fałszywy człowiek jak Schetyna,powinien być izolowany,bo on zawsze będzie szukał okazji by wbic nóz Tuskowi-nie patrząc na całą Platformę.jak czytam jaki to on ma mściwy i wredny charakter to nie chciałabym go mieć koło siebie!1Dobrze że pokazał swoja twarz ,teraz!!Pogonic krętacza i podjudzacza!!-@@@-Panie Grzegorzu -prosze w tylko jednym glosowaniu nie poprzec Tuska, niech sie nauczy, ze po trupach do celu zaprowadzi go szybko, nareszcie, na polityczna emeryture-@@@-Za Schetyną od zawsze ciągnie się korupcyjny smrodek. Ciekawe czy ten kombinator na złość babci odmrozi sobie uszy i będzie próbował wyprowadzić z PO jakąś grupę posłów? Coś mi się zdaje, że każdy z nich dłuuugo się będzie zastanawiał, zanim pójdzie za Grzesiem donikąd.-@@@-Tusk odstawiając Grześka na boczny tor. Sam sobie demontuje tory Po których jedzie. Jak dla mnie nic nie wart jest ten Który dla własnej sławy pozbywa się przyjaciół.-@@@-Czyli istnieje jednak Schetyna wylecie. Po lecie za to przed zimą.-@@@-Czy Wam uszlo uwadze to, ze cala AFERA MSWiA, rozpoczela sie za p. SCHETYNY?(podobno, to jego ludzie , zawierzyl im, nie dopilnowal)-@@@-Szanowni rzadzacy prosz nie zapomniec oTych wszystkich ,ktorzy Was kidys wspirali a dzis ledwo wiaza koniec z konc em!!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,14204996,Poprawiaja_sie_nastroje_menedzerow_w_przemysle.html",Poprawiają się nastroje menedżerów w przemyśle,"0
Coś drgnęło. Po raz drugi z rzędu, i to mocniej od oczekiwań rynkowych, w górę poszedł wskaźnik poziomu optymizmu w polskim przemyśle. Ale do euforii jeszcze daleko.","Indeks PMI dla przemysłu, bo o nim mowa, wzrósł w czerwcu do 49,3 pkt z 48,0 pkt w maju. To drugi kolejny wzrost, więc cieszy analityków. Problem w tym, że PMI ciągle znajduje się poniżej 50 pkt. A to jest granica pomiędzy fazą rozwoju a fazą kurczenia się gospodarki.

- Poprawa koniunktury w krajach unii walutowej była główną przyczyną wzrostu czerwcowego indeksu PMI dla polskiego sektora przemysłowego. Do tego doszło silne osłabienie złotego w czerwcu, które zwiększa konkurencyjność cenową polskich eksporterów - tłumaczy Rafał Sadoch, ekonomista Invest Bank SA.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10275708,Eksport_raptownie_wyhamowal__Niemcy_przestaja_u_nas.html",Eksport raptownie wyhamował. Niemcy przestają u nas zamawiać?,"1
W lipcu tempo wzrostu eksportu wyniosło tylko 5,5 proc. - podał NBP. To najmniej od półtora roku. Nasza gospodarka traci jeden z ważniejszych motorów napędzających wzrost PKB.","Wyraźne spowolnienie eksportu ekonomiści zapowiadają już od kilku miesięcy - to właśnie wiosną w badaniach nastrojów przedsiębiorców pojawiły się narzekania na ilość nowych zamówień, zwłaszcza z zagranicy.

W całym 2010 roku nasz eksport wzrósł o ponad 22 proc. Tego rzędu wyniki notowaliśmy też na początku tego roku. Wczoraj swoje statystyki dotyczące handlu zagranicznego opublikował zarówno NBP, jak i GUS. NBP doszacowuje dane GUS o szarą strefę i różne koszty dodatkowe, dlatego wartości podawane przez obie instytucje różnią się, jednak w obu widać wyraźnie, że dobre czasy dla naszego eksportu już się skończyły.",,"Ale w tym raporcie jest napisane, że my nadal mamy WZROST GOSPODARCZY, tylko w lipcu był wolniejszy niż na początku roku. Po pierwsze - lipiec i sierpień tradycyjnie są słabszymi miesiącami w przemyśle, że względu na sezon urlopowy - więc nic dziwnego, że wzrost był wolniejszy. Po drugie - wolniejszy wzrost to nadal jest wzrost - więc o co chodzi??? To tak, jakby pensja w lipcu wzrosła mi o 100zł - i byłbym załamany, bo w czerwcu wzrosła mi o 120zł. Może niech autorka najpierw przeczyta ze zrozumieniem raport - a następnie niech się zastanowi, czemu ma służyć jej defetyzm. Bo mnie tylko irytuje i powoduje, że myślę o autorce co najwyżej z politowaniem ..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,9546087,Jestem_niepelnosprawny__dlatego_zepchniety_na_margines.html","Jestem niepełnosprawny, dlatego zepchnięty na margines","0
- Jednego dnia tak dużo mówi się o przełamywaniu barier, szacunku, poszanowaniu godności. A co z resztą dni w roku? Mamy ich ponad 360 - pyta Joanna Kunowska, matka niepełnosprawnego dziecka, z Forum Rodzin Osób Niepełnosprawnych ""Rodziny ON""","Karolina ma 23 lata. Często się uśmiecha, lubi śpiewać. - Chętnie jeździ na obozy rehabilitacyjne, tam jest wśród ludzi. Nie tylko niepełnosprawnych, ale także zdrowych. Integracja jest dla naszych dzieci bardzo ważna. W tym roku obozu nie będzie, bo nie ma dofinansowania. Mnie na taki wyjazd nie stać - mówi Agata Ziętkowska, mama dziewczyny. Karolina większość dnia spędza w domu. Nie chodzi, nie wstaje, trudność sprawia jej nawet siedzenie. Wszystko trzeba przy niej robić - karmić, przebierać, myć, zmieniać pampersy, zapełnić wolny czas. Kiedy pani Agata jest w pracy, z Karoliną zostaje opiekunka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7184884,Sad_nad_Karadziciem.html",Sąd nad Karadżiciem,"0
Rozpoczynający się dziś proces Radovana Karadżicia mógłby zamknąć ponury rozdział dziejów wojny na Bałkanach. Dopóki na wolności jest gen. Ratko Mladić, sprawa pozostanie otwarta","Karadżić zbojkotował poniedziałkową rozprawę, nie pojawił się na sali sądowej przed haskim trybunałem. Sędzia zauważył nieobecność podsądnego. ''Stwierdzam, że oskarżony Karadżić jest nieobecny. Stwierdzam również, że ponieważ zdecydował, że będzie bronił się sam, w jego imieniu nie ma na sali żadnego adwokata'' - oświadczył południowokoreański sędzia O-Gon Kwon. I odroczył do wtorku proces byłego przywódcy bośniackich Serbów, oskarżonego o ludobójstwo w czasie wojen na Bałkanach w latach 90.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25311673,wybory-parlamentarne-2019-katarzyna-ueberman-jak-bedzie-trzeba.html","Wybory parlamentarne 2019. Katarzyna Ueberhan: Jak będzie trzeba, wyjdę protestować na ulicę","Wybory parlamentarne 2019. Na razie sadzi drzewa tlenowe w parku Jana Pawła II. Katarzyna Ueberhan, nowo wybrana posłanka Lewicy z Poznania, zapowiada, że w Sejmie będzie dbała o prawa kobiet i środowisko.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Katarzyna Ueberhan, związana z Wiosną Roberta Biedronia, była jedynką Lewicy z Poznania i zdobyła najwięcej głosów na tej liście.
W Sejmie zamierza działać w komisjach Polityki Społecznej i Praw Człowieka. We wtorek zwołała konferencję prasową, na której przedstawiała swoje cele.
Wyniki wyborów 2019. Ueberhan będzie bronić kobiet
Katarzyna Ueberhan zapowiada, że w Sejmie będzie pilnowała praw kobiet. – Jeżeli będzie próba zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej albo tego, o czym już mówił Janusz Korwin-Mikke – wprowadzenia ustawy anty-LGBT, na pewno będę protestować i namawiać innych, by wyszli na ulicę – mówiła podczas konferencji w powyborczy wtorek.",Wyniki wyborów 2019. Katarzyna Ueberhan podczas głosowania (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17825462,Platforma_Obywatelska_juz_wie__kim_chce_zastapic_Jedrzejewskiego.html","Platforma Obywatelska już wie, kim chce zastąpić Jędrzejewskiego","10
Łukasz Mikuła albo Bartosz Zawieja to radni, którzy mają największe szanse, by zastąpić Jakuba Jędrzejewskiego - jeśli ten zostanie odwołany. Prezydent Jacek Jaśkowiak decyzję w sprawie swego pierwszego zastępcy ma podjąć do środy.","Nie widać końca tzw. afery fakturowej, której negatywnym bohaterem jest co najmniej od tygodnia wiceprezydent Poznania Jakub Jędrzejewski. Polityk wcześniej był prezesem spółki Szpitale Wielkopolski, której rada nadzorcza podważyła teraz 10 faktur na łączną kwotę ok. 150 tys. zł. Pieniądze poszły m.in. na promocję, marketing i pikniki. - To nie było główne zadanie tej spółki. Ona została powołana przede wszystkim do budowy szpitala i wspólnych zakupów - przyznaje Marek Woźniak, marszałek województwa wielkopolskiego. I dodaje: - Niestety, ja w korespondencji z wiceprezydentem Jędrzejewskim dostrzegam wyłącznie zarzuty dotyczące Urzędu Marszałkowskiego, nie widzę natomiast ani jednego zdania wyjaśnień dotyczących tej sytuacji. Taką postawę przyjął, ale ona dla mnie jest trudna do zaakceptowania.","Bartosz Zawieja, radny PO, szef Platformy w Poznaniu (Fot. Łukasz Ogrodowczyk / Agencja Gazeta)","Bartosz Zawieja jest znany głównie z tego że jest bratem radnego Macieja Zawiei który zginął w wypadku samochodowym, Jakub Jędrzejewski przed objęciem wiceprezydentury był głównie znany z bycia bratem europosłanki Sydonii Jedrzejewskiej. A może wiceprezydentem powinien być ktoś kto SAM coś reprezentuje? PS Widzę, że to taka nowa tradycja ""dziedziczenia stanowisk"", a to Zawieje, a to Frankiewicze...zupełnie jak w średniowieczu...-@@@-Warszawka rządzi Poznaniem. Nowy Prezes ZKZL, nie wiedzieć dlaczego, zrezygnował z funkcji członka zarządu hiszpańskiej firmy Restaura (dla pieniędzy :))))? - z prywatnej firmy deweloperskiej do miejskiej spółki - BZDURA). Ale to nie koniec desantu ze wschodu, ponieważ pojawił się kolejny uzdrowiciel poznańskiej Spółki - spec od upadłości. Czy w Poznaniu nie ma już fachowców, specjalistów, menagerów, żeby sięgać po szósty garnitur prezesów z Warszawy? WARSZAWKA RZĄDZI POZNANIEM - smutne ale prawdziwe.-@@@-Czekamy na kolejne talenty z PO. Niech się sprawdzą w zarządzaniu. Powszechnie wiadomo, że członkostwo w tej partii jest gwarancją profesjonalizmu, intelektualnej jakości i wysokich standardów etycznych-@@@-PO ""żondzi"", PO radzi, PO swojaków zawsze na odpowiednie stanowisko wsadzi. Wyborcza będzie zawsze piać z zachwytu nad tą partią oszustów. Taki układ ;-) Jak coś zbytnio wypłynie i wyjdzie, że któryś coś ukradł, to Wojtasiak powie ""oddał, to nie ma sprawy"".-@@@-no tak,tylko z klucza proszę państwa,synowie,córki,pociotki,znajomi a ja zadam takie pytanie: gdyby takie tam zawieje czy mikuły i inne osadowić na komercyjnym rynku pracy od początku to gdzież oni by teraz byli-do czego by doszli?jeśli by doszli do czegoś i zasłużyli sobie na szacunek bez tych wszystkich pleców-proszę bardzo a tak to proszę państwa-dalej miernoty,miernoty i jeszcze raz miernoty wsparte wiecznym wsparciem pociotków,znajomych,partii etc-żenujący kraj-@@@-""Urząd Marszałkowski zleca natomiast zewnętrzny audyt. - Przeprowadzi go doświadczona w takich sprawach kancelaria prawna mecenasa Krzysztofa Urbańczaka"" W urzędzie który obraca miliardami EURO i PLN nie ma komórki audytu wewnętrznego który w ramach swoich obowiązków (plus ewentualna premia) zająłby się takimi sprawami ? Od czego są urzędnicy ? Od pobierania wynagrodzenia ? Wygląda na to że gorszy pieniądz (PO z Jaśkowiakiem) wyparł lepszy pieniądz (Grobelny z ekipą ) który i tak był tragicznie zły.-@@@-A ja głupi myślałem, że prezydent sam sobie dobiera współpracowników...-@@@-jakie to jest bagno. Zero kompetencji, tylko znajomi królika i zależni od układów. To jest jak niezła struktura mafijna - ta cala pseudo polityka w tym kraju - szantażują, wyłudzają stanowiska itp. Czy my jesteśmy w stanie zrobić z tym porządek? Bo żadne wybory nic nei dadzą, obojętnie z jakiej opcji, wszyscy robią to samo."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24355048,teheran-ostro-krytykuje-warszawe-przypomina-o-polskich-uchodzcach.html",Teheran ostro krytykuje Polskę za organizowanie z USA antyirańskiej konferencji w Warszawie,"""Polski rząd nie jest w stanie zmyć swej hańby"" - napisał na Twitterze szef irańskiego MSZ Mohammad Dżawad Zarif. To echa niespodziewanej zapowiedzi amerykańskiego sekretarza stanu Mike'a Pompeo, który ujawnił, że w lutym w Warszawie odbędzie się szczyt w sprawie Iranu i sytuacji na Bliskim Wschodzie.","O tym, że 13-14 lutego w stolicy Polski odbędzie się specjalne spotkanie, Pompeo powiedział w wywiadzie dla amerykańskiej telewizji FOX News. Wiadomość była zupełnym zaskoczeniem. Dopiero po wypowiedzi amerykańskiego dyplomaty oficjalnie zareagowała Warszawa.
Na stronie polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych zawisło wspólne oświadczenie obu rządów, które potwierdza słowa Pompeo. „Mamy przyjemność poinformować, że Rzeczpospolita Polska i Stany Zjednoczone będą współgospodarzami “Spotkania ministerialnego poświęconego budowaniu pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie”, które odbędzie się w Warszawie w dniach 13-14 lutego. Do udziału w spotkaniu zostały zaproszone państwa z całego świata” – czytamy na stronach resortu.","Mohammad Dżawad Zarif minister spraw zagranicznych Iranu, New Delhi 9.01.2019 (MONEY SHARMA / MONEY SHARMA/AFP/East News)","Na USA zawsze mozna liczyć - własnie poinformowali nas ,że organizują w Warszawie konferencje w sprawie Iranu. Najbardziej ucieszył sie Iran.-@@@-No to mamy nowego wroga. Brawo...-@@@-Czy Polska zawsze może robić to, czego sobie życzą USA? Mamy nowego pana. Nasza polityka nie dorasta do pięt czeskiej.-@@@-Nie mylić Polski z pislamem. Ja też nie winię Persów za Talibów.
Nie winić kija bejsbolowego i maczety za Miska.
Dariusz Pierwszy stworzył dynastię dynastii, ale Aleksander też sroce spod ogona nie wypadł. Issos.
Szanujmy się. Kiedyś się spotkamy.-@@@-Wreszcie Polska zdołała zaistnieć na arenie międzynarodowej!-@@@-Zlot marionetek Putina.-@@@-Świetnie, Iran teraz będzie miał nas na uwadze, przy okazji inne państwa też.-@@@-Wstyd mi za państwo polskie i rolę jaką odgrywa jako przydupas Ameryki."
"http://wyborcza.pl/1,75399,11268916,Sowiecki_numer_z_lipnymi_klinikami_w_USA.html",Sowiecki numer z lipnymi klinikami w USA,"0
Ukraińscy i rosyjscy mafiosi stworzyli w Nowym Jorku system fałszywych klinik i próbowali wyłudzić od ubezpieczycieli 279 mln dol. za leczenie fikcyjnych pacjentów . To prawdopodobnie największy tego rodzaju przekręt w historii USA","W sprawie oskarżonych jest 36 osób, w tym dziesięciu amerykańskich lekarzy, ale pierwsze skrzypce w tej historii grali naturalizowani Ukraińcy i Rosjanie o swojsko brzmiących pseudonimach, jak np. ""Nochal"", ""KGB"", ""Gruby Mike"", ""Chudy Mike"" czy ""Mike Rusek"". To oni na Brooklynie założyli i zarządzali dziewięcioma klinikami lub przychodniami, które domagały się od ubezpieczycieli komunikacyjnych zwrotu fałszywych kosztów leczenia w łącznej kwocie 279 mln dol. Zanim szajka została rozpracowana i wyłapana, wyłudziła 113 mln dol.",Nowy Jork (Fot. Shutterstock),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10899178,Koniec_wojny_miedzy_politykami_SLD_i_PiS__We_Wloclawku.html",Koniec wojny między politykami SLD i PiS. We Włocławku,"0
Wojujący ze sobą wiceprezydent Włocławka Jacek Kuźniewicz z SLD i radny PiS Jan Stocki pogodzili się i uścisnęli sobie dłonie na oczach dziennikarzy. - To, co zrobiliśmy, może być przykładem dla innych polityków, żeby zrezygnować z niepotrzebnych i nieprowadzących do niczego sporów - mówi Stocki.","Konflikt między samorządowcami lewicy i prawicy trwał od kilkunastu miesięcy, a kolejne rundy bitwy rozgrywały się w sądzie. Nieoczekiwanie ostatnia odsłona nastąpiła we włocławskim ratuszu. Kuźniewicz i Stocki wystąpili na wspólnej konferencji prasowej, radny PiS przeprosił SLD-owskiego wiceprezydenta za ""wygłoszenie nieprawdziwych oraz tendencyjnych informacji dotyczących jego osoby i sposobu sprawowania urzędu"", po czym samorządowcy podali sobie dłonie.

- To, co zrobiliśmy, może być przykładem dla innych polityków, żeby zrezygnować z niepotrzebnych i nieprowadzących do niczego sporów - mówi radny Stocki. - Jeśli spotykamy się tylko w sądzie, a nie potrafimy rozmawiać o problemach miasta, nie działamy na korzyść Włocławka.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18718818,150-lat-katowic-dziwne-upodobanie-starszego-lokatora-stare.html",150 lat Katowic. Dziwne upodobanie starszego lokatora [STARE WIDOKÓWKI],"0
Katowice, Górny Śląsk. Ulica Henryka Sienkiewicza. Pieczątka na pocztowym znaczku mogłaby wskazywać okres okupacji, jednak strój kobiety znajdującej się na pierwszym planie może sugerować, że chodzi o lata wcześniejsze.","Ulica Sienkiewicza w czasach pruskich i podczas II wojny światowej nosiła nazwę Gustav-Freitag-Strasse. Biegła od ul. Wojewódzkiej aż do cmentarza (założonego w 1911 r.), krzyżując się z ulicami Henryka Dąbrowskiego, Jagiellońską, Juliusza Ligonia i Powstańców. Warto wspomnieć chociaż kilka zasłużonych osób, które spoczywają na tym cmentarzu. Znajdują się tam groby działacza narodowego i uczestnika powstań śląskich Arki Bożka, Stanisława Ligonia - słynnego Karlika z ""Kocyndra"", drzeworytnika Pawła Stellera, aktora Zbigniewa Cybulskiego, dziennikarki Krystyny Bochenek i kompozytora Wojciecha Kilara.","Katowice, ul. Sienkiewicza (foto: widokówka ze zbiorów Marka Wójcika)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,6840999,Najgorsze__ze_caly_swiat_uwierzyl_w_ich_klamstwa.html","Najgorsze, że cały świat uwierzył w ich kłamstwa","0
15 lat po masakrach w Ruandzie słyszę w Kigali: - Hutu to naród dobry, ale głupi, bez mądrych przywódców nie damy rady. Tutsi inaczej, oni wszyscy kombinują, planują, główkują. Porozsadzali swoich przy pieniądzach, przy władzy, przy zagranicy, żeby wszystkiego pilnowali tak, żeby na ich wyszło","""Mamy znajomych Hutu, kolegów z pracy, sąsiadów. Spotykamy się w domach, chodzimy do knajpy na piwo, normalnie"". Słyszałem to stale z ust moich ruandyjskich rozmówców Tutsi.

Na zdrowy rozum nie może być inaczej: przed ludobójstwem Hutu stanowili 85 proc. ludności 10-mln kraju. Gdy wiosną 1994 r. hutyjscy ekstremiści wspierani przez armię, żandarmerię i zwykłych ludzi wymordowali od 800 tys. do ponad 1 mln Tutsi, ta proporcja musiała jeszcze wzrosnąć. Danych brak, bo prowadzenie spisów etnicznych jest dziś w Ruandzie zabronione, a media starają się nie mówić o tym, kto jest Hutu, a kto Tutsi. Zakazuje tego i sroga ustawa ""O dzieleniu ludzi"", i pamięć o niedawno przelanym oceanie krwi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1853210.html",Casanova kontra absolwent,"0
Radny sejmiku z LPR Jacek Kurski i członek zarządu województwa Przemysław Marchlewicz zakpili z siebie nawzajem w mediach.","Kurski w poniedziałek na antenie Radia Gdańsk, szydząc ze składu zarządu województwa, przytoczył krążący po Urzędzie Marszałkowskim dowcip na temat Marchlewicza: ""Ten 24-letni student jest jak do tej pory jedynym na Pomorzu beneficjentem programu Pierwsza Praca. Czy pierwszą pracą dla absolwenta musi być od razu rząd regionalny?"" - śmiał się Kurski.

Marchlewicz następnego dnia rozesłał po redakcjach trójmiejskich mediów swoje oświadczenie-ripostę: ?W audycji w Radiu Gdańsk Jacek Kurski w niewybredny sposób zakpił sobie z mojego wieku. Radny Jacek Kurski jest człowiekiem starszym ode mnie. Kiedy w 1989 wchodził w życie publiczne, miał lat 23. Radny Kurski był łaskaw przytoczyć w audycji dowcip dotyczący mojej osoby. Zrewanżuję się tym samym. Prawie rok temu w rubryce ?Z życia opozycji ? w tygodniku ?Wprost ? (nr 1055) znalazł się komentarz, który dziś zyskał na aktualności: ?Jacek Kurski nigdy nie ma dosyć! Polityczny Casanova, rekordzista w liczbie zaliczonych partii, bije własny rekord. Pożegnawszy się z PiS, jeszcze dobrze nie zadomowił się w Lidze Polskich Rodzin, a już hormony nie pozwoliły mu siedzieć bezczynnie. Kurski skłócił się z rodziną i właśnie odchodzi. Gdzie? Tym razem wziął na celownik PSL. Na temat swego przejścia rozmawia z samym prezesem Kalinowskim. Boże, jak to cudownie będzie zobaczyć Kurskiego w koalicji z SLD. To coś takiego, jakby polityk ZChN pozował w lateksowym kombinezonie do ?Playboya ??.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24597854,uniwersytet-szuka-studentow-za-granica-bedzie-sie-promowal.html","Uniwersytet szuka studentów za granicą. Będzie się promował m.in. w Gruzji, Azerbejdżanie i Mołdawii","W przyszłym tygodniu Uniwersytet Opolski wybierze firmę, która zrealizuje trzy spoty reklamowe uczelni. Będą one promować UO za granicą, głównie w Kazachstanie, Gruzji, Armenii, Azerbejdżanie i Mołdawii.","Dokładnie 18 300 zł brutto Uniwersytet Opolski zamierza wydać na sfinansowaniem trzech spotów promujących uczelnię. Kwota została ujawniona bezpośrednio przed otwarciem ofert zgłoszonych przez 11 firm. Najtańsza opiewa na kwotę 14 760 zł brutto, najdroższa na 150 tys. zł. – Teraz czekamy na uzupełnienie dokumentów przez oferentów, w przyszłym tygodniu najpewniej poznamy zwycięską ofertę – mówi Maciej Kochański, rzecznik prasowy Uniwersytetu Opolskiego.
– Klipy promocyjne są realizowane w ramach projektu „Dialog Wschodni” i dotyczyć mają promocji Uniwersytetu Opolskiego wśród potencjalnych studentów w Kazachstanie, Gruzji, Armenii, Azerbejdżanie i Mołdawii. Celem projektu obok promocji uniwersytetu jest również rozwijanie kontaktów Centrum Partnerstwa Wschodniego działającego przy naszym uniwersytecie – tłumaczy.",Uniwersytet Opolski (ROMAN ROGALSKI),"Pan Słodczyk jako chodząca reklama UO nie wystarczy? firma jest tańsza niż wycieczki Pana Prorektora? albo region mało atrakcyjny turystycznie?
z Chin, Iraku i Afganistanu pojedyńczy studenci? przecież delgacje UO reprezentowały, zachwalały i bywały, a UO płaciło koszty podróży, pobytu i diet.
ahoj titanicu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17696820,O_Slowakach_i_tradycjach_luteran__Najciekawsze_spotkania.html",O Słowakach i tradycjach luteran. Najciekawsze spotkania we Wrocławiu,"0
W najbliższych dniach odbędzie się kilka spotkań i wykładów. Zobacz, gdzie się wybrać, żeby ich posłuchać.","Wykłady w bibliotece i amerykańskiej bibliotece

Łukasz Cieślak, teolog i członek Kościoła ewangelicko-augsburskiego, opowie, jakie obrzędy wielkopostne mają luteranie. Przybliży także ich tradycje związane z Wielkanocą. Spotkanie odbędzie się w środę o 16 w czytelni Dolnośląskiej Biblioteki Publicznej (Rynek 58, II piętro). Pół godziny później w American Corner (DBP, II piętro) będzie można posłuchać wykładu na temat idei języka międzynarodowego. Słuchacze dowiedzą się, kiedy powstała i jak zmieniała się przez lata.",W kawiarni Beautiful Tube odbędzie się wykład o narodowej i kulturowej tożsamości Słowaków. (mat. Muzeum Współczesnego Wrocław),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8518409,Rusza_latajacy_festiwal_w_Toruniu.html",Rusza latający festiwal w Toruniu,"0
W sobotę w Baju Pomorskim zaczyna się Międzynarodowy Festiwal Teatrów Lalek Spotkania. Zobaczymy 26 spektakli w wykonaniu zespołów z Włoch, Litwy, Hiszpanii, Słowacji, Czech i Ukrainy","Program 27. edycji festiwalu tworzy 26 spektakli, w tym 17 konkursowych. Impreza tradycyjnie przebiegnie w dwóch nurtach: przed południem przedstawi widowiska dla dzieci, wieczorem na widowni zasiądzie dorosła publiczność. Przedstawienia pokażą teatry m.in. Lalka (Warszawa), Wierszalin (Supraśl), Pinokio (Łódź), Banialuka (Bielsko-Biała), Divadlo Drak (Hradec-Kralove, Czechy), Białostocki Teatr Lalek.

Spektakle oceni zespół, w którego skład wchodzą publicyści i krytycy teatralni: Agnieszka Koechel-Hensel, Grzegorz Janikowski, Wiesław Kowalski, Janusz R. Kowalczyk, Tomasz Mościcki. Jury wybierze najlepsze przedstawienie i zwycięzców w kategoriach: reżyseria, scenografia, muzyka, aktor i aktorka. Nagrodę za najciekawszą animację lalkową przyzna Związek Artystów Scen Polskich. Tradycyjnie najlepsze przedstawienie dla dzieci wskażą toruńscy uczniowie. Laureatów poznamy 22 października na gali zamknięcia festiwalu.",W niedzielnym programie festiwalu znajdzie się spektakl 'Plemię z wielkiego lasu' w wykonaniu Kaunas Puppet Theatre z Kowna (Fot. Materiały Organizatora),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2737762.html",Nasza posłanka na Dzień Dziecka,"0
Radosława Rodasik będzie reprezentowała Częstochowę w Sejmie Dzieci i Młodzieży, który ma obradować w środę w Warszawie. Poselski mandat odebrała na początku maja z rąk wojewody. Spotkała wówczas kilkudziesięciu innych młodych parlamentarzystów z województwa.","Jest uczennicą Liceum Ogólnokształcącego im. Słowackiego. - Żeby dostać się do Sejmu, musiałam wziąć udział w konkursie, który polegał na napisaniu pracy na jeden z podanych tematów - opowiada młoda posłanka. - Wszystkie dotyczyły demokracji. A że interesuję się życiem społecznym w kraju, napisałam z powodzeniem.

To nie pierwszy mandat poselski w życiu Radosławy. Już w ubiegłym roku brała udział w obradach Sejmu Dzieci i Młodzieży. Napisała wtedy pracę na temat dobrego obywatela. - Mam nadzieję, że zdobyte w ubiegłym roku doświadczenie pomoże mi w tym roku - mówi dziewczynka. - Byłam pod wrażeniem spotkań z politykami, których dotychczas widziałam tylko w telewizorze. Podobało mi się zwiedzanie Sejmu, a najbardziej same obrady, podczas których można zgłaszać swoje poprawki do uchwał.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10615603,Swieczkowski_nie_moze_pelnic_mandatu_posla_na_Sejm.html",Święczkowski nie może pełnić mandatu posła na Sejm,"0
Sąd Najwyższy uznał, że prokurator w stanie spoczynku Bogdan Święczkowski nie może pełnić jednocześnie mandatu posła na Sejm.","Sąd rozpatrywał skargę złożoną przez Święczkowskiego oraz Dariusza Barskiego. Obaj są prokuratorami w stanie spoczynku, w wyborach 9 października weszli do Sejmu z listy PiS. Święczkowski kandydował z okręgu wałbrzyskiego. Mandaty poselskie Święczkowskiego i Barskiego wygasił marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna.

Według niego nie można łączyć mandatu poselskiego z funkcję prokuratora w stanie spoczynku. Schetyna powołał się m.in. na art. 103 konstytucji, który głosi, że ""prokurator nie może sprawować mandatu posła"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,19277290,beata-szydlo-desygnowana-na-premiera-prezydent-duda-sklada.html","Beata Szydło desygnowana na premiera, prezydent Duda składa hołd Jarosławowi Kaczyńskiemu [13.11.2015]","0
- Jest pan wielkim politykiem, strategiem, wielkim człowiekiem. Trzeba być wielkim człowiekiem i patriotą, żeby mimo oczywistych ambicji oddać pałeczkę władzy bliskim współpracownikom - mówił Andrzej Duda do prezesa Kaczyńskiego.","Szydło ręczyła zaś, że jej rząd ""zrobi wszystko, by wprowadzić w życie plan naprawy Rzeczypospolitej"". - Wierzę, że to będzie rząd współpracy, moją dewizą jest praca i pokora - mówiła nowa premier.","Prezydent Andrzej Duda desygnuje Beatę Szydło na premiera, 13.11.2015 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23654446,proba-gwaltu-w-poznanskim-hostelu-ofiara-dwie-godziny-szukala.html","Próba gwałtu w poznańskim hostelu. Ofiara dwie godziny szukała miejsca, by to zgłosić w dogodnych warunkach","W poznańskim hostelu mężczyzna usiłował zgwałcić współlokatorkę. Napastowana dwie godziny szukała miejsca, w którym mogłaby w dogodnych dla kobiet warunkach zgłosić to przestępstwo. - Potrzebujemy jasnej i klarownej informacji ze strony poznańskiej policji i prokuratury: jak postępować, krok po kroku. Potrzebujemy miejskiego systemu wsparcia psychologicznego, prawnego i proceduralnego dla osób doświadczających przemocy seksualnej - mówi Agnieszka Ziółkowska. Poznanianka pomogła przyjezdnej zgłosić sprawę.","Kasia (imię zmienione) przyjechała do Poznania na festiwal Animator, wynajęła łóżko w hostelu w centrum miasta. W sobotę o północy wróciła z pokazów i położyła się spać. Trzy godziny później obudził ją współlokator. Mężczyzna położył się na Kasi i – przytrzymując – usiłował zgwałcić. Kobiecie, po szarpaninie, udało się zrzucić napastnika na podłogę. Wyszedł z pokoju, a ona, sparaliżowana strachem, otuliła się kołdrą. Nie ruszyła się nawet, gdy wrócił. Bała się, że jakikolwiek gest z jej strony sprowokuje kolejny atak. On leżał na swoim łóżku, głośno się masturbując. Ona spędziła noc, patrząc na zegarek i odliczając godziny do rana.",Komisariat policji w Poznaniu przy ul. Święty Marcin (Piotr Skórnicki/Agencja Gazeta),"To teraz już wiecie, dlaczego zboczeniec udający pracownika uczelni działał tu kilkadziesiąt lat? Dlaczego ""żadna nie zgłosiła""?
Poznań wciąż jest kuprem odwrócony w stronę osób pokrzywdzonych w podobnych sprawach.
Poznań wciąż odwraca oczy.-@@@-Gdyby powiedziała kulsonom, że usiłujące ją zgwałcić bydlę miało w ustach białą różę, to ho ho!
Kulsony natychmiast by się zabrały za robotę.-@@@-Trochę na marginesie, i nie. Komisariat na Świętym Marcinie jest zamknięty z powodu remontu od ~ 6...7 miesięcy. I nie ma tam ż a d n e j informacji gdzie się udać w przypadku szukania pomocy czy zgłoszenia przestępstwa. Taka kolejna ""dobra zmiana"" w służbie społeczeństwu.-@@@-<<< Poszukiwanie miejsca, w którym Kasia mogłaby zgłosić przestępstwo, zajęło kobietom dwie godziny.>>>

Wystukanie 112 zajmuje kobietom (i mężczyznom) dwie sekundy.-@@@-Wszystkie siły są na froncie w Rimini...Trudno! Za naszą i waszą....-@@@-A mężczyzna był Polakiem i katolikiem, może nawet demokratą narodowym?-@@@-A potem radykalowie z prawicy mowia ze u nas nie ma gwaltow! 90% gwaltow nie jest zglaszana na Policje!! Nie mowiac juz o liczbie umorzen. Polska to pudrowana demokracja I prawa czlowieka!-@@@-Pewnie jakis PiS iorek bo wie ze mu naskocza."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23730072,ostrzezenie-imgw-burze-i-upaly-w-wielkopolsce.html",Ostrzeżenie IMGW: burze i upały w Wielkopolsce,Biuro Prognoz Meteorologicznych IMGW w Poznaniu wydało w niedzielę ostrzeżenie przed upałami w całej Wielkopolsce. A mieszkańcy wschodniej części województwa mogą dodatkowo spodziewać się burz.,"Ostrzeżenie burzowe obowiązuje w niedzielę od godz. 12 do północy i dotyczy powiatów gnieźnieńskiego, kaliskiego, kolskiego, konińskiego, ostrowskiego, ostrzeszowskiego, pleszewskiego, słupeckiego i tureckiego.
Na wskazanym obszarze mogą wystąpić gwałtowne burze z opadami deszczu od 15 do 30 mm, a lokalnie do 50 mm. Miejscami grad. Wiać będzie z prędkością do 80 km/h. Prawdopodobieństwo wystąpienia burz szacowane jest na 90 proc.
Przed burzami ostrzegają także Polscy Łowcy Burz. ""Burze zaczną się tworzyć już od około południa i mogą trwać do późnych godzin nocnych. W czasie ich przechodzenia mogą pojawić silne/nawalne opady deszczu powodujące podtopienia, porywy wiatru do 80-90 km/h i opady gradu o średnicy do 2-3 cm""  - piszą w komunikacie na Facebooku.","Pogoda w Poznaniu. Zachmurzenie, potem deszcz (MACIEJ ŚWIERCZYŃSKI)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20379253,staranowal-pieszych-na-przejsciu-kierowca-pijany-i-rozbawiony.html",Staranował pieszych na przejściu. Kierowca pijany i rozbawiony,"1
Trwa proces kierowcy audi, który w listopadzie ubiegłego roku na przejściu dla pieszy przy hali Nova wjechał w tłum pieszych. W piątek zeznawała kobieta poszkodowana w wypadkut. ""Do tej pory korzystam z pomocy psychologa"" - mówiła na sali rozpraw.","Proces 32-letniego Rafała W., który w listopadzie ubiegłego roku wjechał w tłum ludzi, na przejściu przy al. Tysiąclecia toczy się przed Sądem Rejonowym Lublin-Zachód.

Mężczyzna odpowiada m. in. za spowodowanie wypadku na skutek, którego część poszkodowanych doznało ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. Ranne zostały trzy osoby. Najbardziej ucierpiały starsze kobiety w wieku 74 i 76 lat. Jedna z nich miała złamaną miednicę i połamane żebra. Feralnego dnia oskarżony jechał swoim audi A4 z Łukowa do Lublina na rozprawę rozwodową kolegi, którego wiózł ze sobą. Rafał W. miał ponad 2 promile alkoholu, jego kolega natomiast 4 promile. Jak ustalili śledczy po drodze w okolicy Lubartowa, w jednym z przydrożnych barów mężczyźni pili wódkę.",32-letni pijany kierowca potrącił dwie osoby na przejściu dla pieszych przy al. Tysiąclecia (KWP Lublin),"pisanie że grozi mu ""nawet"" 12 lat pozbawienia wolności to niezręczność. Takiego człowieka powinno traktować się na równi z zamachowcem strzelającym na oślep z kałasznikowa - ten sam rodzaj zagrożenia życia. Samochód powinno traktować się jak narzędzie zbrodni podobnie niebezpieczne jak maczeta albo pistolet. A to że ofiary przeżyły to żadna okoliczność łagodząca, bo te dwie starsze panie nie dojdą już nigdy do sprawności przed wypadku. Zostały skazane na resztę życia w cierpieniu."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23528696,final-i-torunskiej-olimpiady-przedszkoli-i-szkol.html",Finał Toruńskiej Olimpiady Przedszkoli i Szkół [FOTO],Łącznie w sportowych zmaganiach udział w nich wzięło około 15 tys. uczniów i przedszkolaków.,"Finał odbył się we wtorek na stadionie miejskim przy ul. Bema. We współzawodnictwie przedszkoli i grup przedszkolnych ze szkół podstawowych udział wzięło 31 jednostek, w „Igrzyskach Dzieci” - 30 szkół, w „Igrzyskach Młodzieży Szkolnej” – 28 szkół, a w grupie szkół ponadpodstawowych „Licealiadzie” – 22 szkoły.
W  roku szkolnym 2017-2018 uczniowie i przedszkolaki uczestniczyli w ponad 600 zawodach sportowych: indywidualnych, zespołowych, ligach i olimpiadach. Łącznie w sportowych zmaganiach rywalizowało około 15 tys. uczniów i przedszkolaków.",Finał odbył się we wtorek na stadionie miejskim przy ul. Bema (Lech Kamiński UMT),
"http://wyborcza.pl/7,112395,21047183,michal-zadara-pali-warszawe-matka-courage-i-jej-dzieci-ze.html","Michał Zadara pali Warszawę. ""Matka Courage i jej dzieci"" ze Stenką i Zamachowskim","Najgłośniejsza premiera sezonu w Teatrze Narodowym to ""Matka Courage i jej dzieci"". To bardzo efektowny spektakl, ale reżyser Michał Zadara idzie w nim na łatwiznę, a większe wrażenie niż role Danuty Stenki i Zbigniewa Zamachowskiego robi scenografia.","Nie ma tygodnia, by ktoś z kwiatu polskiego dziennikarstwa czy kultury i sztuki nie roztaczał przed publicznością wizji grożącej nam wojny. Nic więc dziwnego, że na scenę wraca „Matka Courage i jej dzieci” Bertolta Brechta.
Michał Zadara sięgnął po obraz steranej życiem kobiety, która z czeredką dzieci ciągnie za wojskiem i robi na wojnie interes, nie chcąc zauważyć, jak każda udana transakcja obraca się przeciw niej. Pisarz w „Matce...” pokazuje nie bitwy, tylko tyły, gwałt i przemoc, ekonomiczny wyzysk, wywrócone na opak prawo wojny, które ostatecznie obraca się przeciw najsłabszym.","''Matka Courage i jej dzieci'' Bertolta Brechta w Teatrze Narodowym, reż. Michał Zadara (FRANCISZEK MAZUR)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23009524,lubnauer-w-olsztynie-jesienne-wybory-sa-bardzo-wazne.html",Lubnauer w Olsztynie. Dlaczego myśli o koalicji z PO?,"Szefowa Nowoczesnej zaczęła objazd po Polsce pod hasłem ""Polska Nowoczesna. Tu jest przyszłość"". W sobotę spotkała się z mieszkańcami Olsztyna.","Zanim z Katarzyną Lubnauer mogli porozmawiać mieszkańcy, przewodnicząca Nowoczesnej spotkała się z lokalnymi dziennikarzami. Rozmowa z nimi pokazała po raz kolejny, że partia przywiązuje ogromną wagę do zbliżających się jesiennych wyborów samorządowych, czyli wyborów prezydentów, burmistrzów i wójtów oraz radnych miejskich, gminnych, powiatowych i wojewódzkich.
Skrajna nierównowaga we władzach
Lubnauer przyznała, że w związku z nimi zaczęła objazd po Polsce. – W czasie wyjazdów pod hasłem „Polska Nowoczesna. Tu jest przyszłość” chcę odwiedzić wszystkie większe miejscowości w Polsce – zaczęła.","Katarzyna Lubnauer przewodnicząca Nowoczesnej, na spotkaniu w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)",Znów dowiadujemy się po fakcie.-@@@-jak zwykle musztarda po obiedzie. Dzięki!!
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15183367,Platforma_traci_radnego___To_odbiega_od_standardow_.html","Platforma traci radnego: ""To odbiega od standardów""","0
- Nie mogę identyfikować się z klubem, który lekceważy 92 tys. niepełnosprawnych w Poznaniu - mówi radny Michał Tomczak. I po blisko 13 latach opuszcza klub Platformy Obywatelskiej w radzie miasta","Decyzję Tomczak ogłosił na konferencji prasowej w poniedziałek. Nie ukrywał, że ma to związek z budżetem miasta, który PO i radni klubu prezydenckiego przegłosowali pod koniec zeszłego tygodnia.

O co dokładnie poszło? O poprawki do budżetu, jakie Tomczak zgłosił z myślą o niepełnosprawnych. Radny podkreśla, że nie chodzi mu tylko o jego poprawki, ale też o propozycję zgłoszoną przez Marię Nowicką (też PO) dotyczącą osób z upośledzeniem umysłowym.

Klub PO nie przekonał prezydenta Ryszarda Grobelnego do żadnej z tych poprawek. Podobno propozycje Tomczaka wydały się prezydentowi i samym radnym ""mało zrozumiałe"". - Nikt nie informował nas o kolejnych spotkaniach z prezydentem ani nie prosił o dodatkowe informacje i wyjaśnienia. Zlekceważono nas w tych negocjacjach. To odbiega od standardów przyjętych w Platformie - uważa radny.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23397763,kilkukilometrowy-zator-na-autostradzie-a4-drogowcy-bywalo.html",Kilkukilometrowy zator na autostradzie A4. Drogowcy: Bywało gorzej,"Od kilku dni zamknięty jest odcinek autostrady A4 pomiędzy węzłami Krapkowice i Opole-Południe. Trwa tam wymiana nawierzchni na nitce północnej. Ruch przeniesiono na nitkę południową. Zator w kierunku Wrocławia liczy około 3 km. Drogowcy przekonują, że bywało gorzej.","Obecnie prace prowadzone są od okolic węzła Opole-Południe w kierunku węzła Krapkowice. Zamkniętych jest około 9 km nitki północnej, nominalnie prowadzącej w stronę Wrocławia. Pojazdy przekierowano na jezdnię południową. Ruch odbywa się tam w obu kierunkach, po jednym pasie z ograniczeniem do 80 km/godz.
Prace rozpoczęły się pod koniec ubiegłego tygodnia. I od tego momentu na dojazdach do remontowanego odcinka tworzą się wielokilometrowe korki.
GDDKiA: Bywało gorzej
Jak zauważa Ireneusz Dyła, wicedyrektor opolskiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad, długości zatorów zmieniają się w zależności od natężenia ruchu. – Są okresy, kiedy ruch odbywa się płynnie, oraz takie, w których tworzą się zatory. Największe korki tworzą się w piątki od strony Wrocławia i mają długość od 2 do 20 km. Z kolei w poniedziałki, czyli także dzisiaj, zatory o długości od 2 do 10 km powstają od strony Katowic – wylicza.",Remont na A4 potrwa do września. (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23382890,dramat-rodziny-z-wyspy-puckiej-sluzby-szukaja-rozwiazania.html","Dramat rodziny z Wyspy Puckiej. ""Służby szukają rozwiązania""","Prezydent Szczecina podjął działania, które mają uchronić rodzinę z trójką dzieci przed wyrzuceniem na bruk. - Z uwagi na złożoność i delikatność sprawy oraz dobro dzieci nie będziemy publicznie o nich informować - mówi Piotr Krzystek","„Wyborcza” opisała sytuację małżeństwa z trójką dzieci w wieku 18, 16 i 11 lat, które dziewięć lat temu samowolnie zajęło mieszkanie komunalne na Wyspie Puckiej. To dwa pokoje z kuchnią i łazienką – zawilgocone, z grzybem na ścianach. Państwo Sylwia i Krzysztof Andrzejakowie do tego mieszkania weszli z desperacji, nie mieli gdzie się podziać z malutkimi wówczas dziećmi (najmłodsze miało półtora roku). Zadłużyli lokal na 19 tys. zł.
CZYTAJ TAKŻE: W wysokim standardzie, za niewielkie pieniądze. Kilkadziesiąt mieszkań na wynajem",Sylwia Andrzejak i Piotr Krzystek (Jolanta Kowalewska/Cezary Aszkiełowicz),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1900560.html",Kto do Parlamentu Europejskiego?,"0
Jerzy Jaskiernia i Czesław Siekierski to na razie jedyni pewniacy na kandydatów w wyborach do Parlamentu Europejskiego. PO namawia do kandydowania prof. Adama Massalskiego, rektora Akademii Świętokrzyskiej","Wybory do Parlamentu Europejskiego planowane są na czerwiec. Swoich kandydatów partie deklarują ujawnić w marcu. Trwają już jednak rozmaite spekulacje i przymiarki. W SLD pewnym kandydatem jest Jerzy Jaskiernia. Nowo wybrany przewodniczący partii w regionie od lat działa już w strukturach Rady Europy. Nie ukrywa, że chciałby się znaleźć w europarlamencie. Wśród potencjalnych kandydatów SLD wymieniane są także nazwiska Andrzeja Szejny, pochodzącego z Końskich wiceministra gospodarki, oraz poseł Zofii Grzebisz-Nowickiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7799862,iKoniec___to_nie_koniec_reklamy___badanie_firmy_Aegis.html",iKoniec - to nie koniec reklamy - badanie firmy Aegis Group oraz AMS,"0
Zaintrygowani reklamą na billboardach szukamy informacji w internecie - potwierdza badanie przeprowadzone przez firmy Aegis Group oraz AMS.","Pomarańczowe plakaty z napisem ""iKoniec"" i kursorem w postaci dłoni z wyciągniętym palcem zawisły w Warszawie 15 lutego. Przez blisko dwa tygodnie warszawiacy oglądali je na ponad 250 tablicach ulicznych oraz na ekranach w wagonach metra. I zachodzili w głowę. ""iKoniec z iPhone'em"", ""iKoniec z korupcją"", ""to koniec reklam w internecie!"" - pisali na forach internetowych. Późniejsze badanie wykazało, że większość z nich uważało, że ma do czynienia z reklamą gadżetu, e-sklepu czy banku. Najczęściej kojarzyli zagadkową reklamę z Allegro.pl (z uwagi na pomarańczowy kolor), Apple (dzięki literce ""i"" na początku) oraz z Nokią. Blisko tysiąc ciekawskich nie poprzestało na spekulacjach i poszukało rozwiązania zagadki w sieci. Trafili na stronę www.ikoniec.pl, gdzie mogli wziąć udział w konkursie i wygrać telefon komórkowy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23086921,jaki-kosciol-spierali-sie-s-malgorzata-chmielewska-ks.html","""Jaki Kościół?"" - spierali się s. Małgorzata Chmielewska, ks. Adam Boniecki i Tomasz Terlikowski","- Łączy nas wyrazistość poglądów, podczas gdy w Polsce obowiązuje przykazanie ""nie wychylać się"" - mówił Tomasz Terlikowski. - Wszyscy gramy dla jednego szefa - podkreślała siostra Małgorzata Chmielewska.","Debata „Jaki Kościół?”, zorganizowana w Auditorium Maximum Uniwersytetu Jagiellońskiego przez studenckie stowarzyszenie All in UJ przy współpracy z wydawnictwem „Znak”, wzbudziła olbrzymie zainteresowanie nie tylko wśród studentów. Do udziału w niej zaproszono siostrę Małgorzatę Chmielewską, ks. Adama Bonieckiego, redaktora Tomasza Terlikowskiego i o. Jan Kłoczowskiego (dominikanin, niestety, nie dotarł ze względu na chorobę).
– Łączy nas wyrazistość poglądów, podczas gdy w Polsce obowiązuje przykazanie „nie wychylać się” – żartował na wstępie Tomasz Terlikowski.","Debata w Auditorium Maximum UJ 'Jaki Kościół?'. Siostra Małgorzata Chmielewska, ks. Adam Boniecki i Tomasz Terlikowski. (JAKUB PORZYCKI)","im szybciej ta organizacja padnie na mordę tym lepiej dla świata-@@@-www.zbawianiezakasę.pl - tyle znaczy polski Kościół katolicki. Domena i mocno wątpliwa marka.-@@@-O Hello Kitty tez nie ma w pismie sw.,natomiast napisane jest ...bylem w podrozy a nie przyjeliscie mnie ....Przerazajace jest ,ze klerycy czyli przyszli ksieza nie chca tego nakazu Chrystusowego przyjac i o nim nauczac. Dzieki Terlikowskiemu Hello Kitty przeslania im prawde ewangelii.
Ksiadz ktory mowi o Hell Kitty wydaje sie byc nowoczesny,a ten ktory chce pomoc ludziom w potrzebie jest przeciwnikim PiS czyli sekty smolenskiej w ktorej blizni to roznosiciel zarazy.
Kosciol przestal nawet udawac ,ze kieruja sie ewangelia. Prawie w calosci stal sie niewolnikiem klamstw smolenkich. KK w Polsce to shizma smolenska.-@@@-Odpowiedź na tytułowe pytanie brzmi: ŻADEN!
Naturalna człowiekowi potrzeba wiary prowadzi do powstania religii a ta wykształca swoje instytucjonalne formy: kościół, meczet, cerkiew, synagogę, stając się źródłem potworności tego świata.
Każda religia jest polem do moralnych nadużyć, manipulacji i patologii. Każda religia jest zbudowana na zniewoleniu większości przez cyniczną mniejszość wspieraną naiwnością garstki wrażliwych.
Siostra Chmielewska będzie dobrym człowiekiem nawet bez kościoła, mądrość i wrażliwość Bonieckiego są tym większe, im częściej dostaje po uszach od swoich patronów w kieckach, a Terlikowski jest nawiedzonym kretynem dzięki pomimo istnienia kościoła.-@@@-Jaki? Moim zdaniem najlepiej żaden. I wychowanie ludzi odpowiedzialnych, świadomych etycznych konsekwencji własnych czynów, ludzi nie potrzebujących protezy w postaci ""duchowego przewodnictwa"" i nie szukających łatwego rozgrzeszenia, przez które kościół wychowuje niedojrzałe, wręcz infantylne, moralne kaleki, by łatwiej nimi kierować.-@@@-Jak można dyskutować z tym debilem TerliPISorelli?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23594835,znalazl-niemiecka-opiekunke-z-dziecinstwa-dzieki-artykulowi.html","Znalazł niemiecką opiekunkę z dzieciństwa dzięki artykułowi w ""Wyborczej"". Teraz wraca, aby pokazać film","Abraham Ravett, amerykański reżyser urodzony w Wałbrzychu, dzięki artykułowi w ""Wyborczej"" odnalazł niemiecką opiekunkę, która zajmowała się nim w dzieciństwie. Wrócił na Dolny Śląsk, aby pokazać swój film.","Ravett wiedział tylko, że opiekunka nazywała się Ilsa. Miał też jedno czarno-białe zdjęcie: on jako trzyletni chłopiec z odstającymi uszami stoi ze znacznie wyższą od niego blondynką na tle łąki. Nie pamiętał niemal nic z relacji, jaka łączyła jego, dzieciaka, którego rodzice przeszli piekło obozów koncentracyjnych, z niemiecką nastolatką, opiekującą się nim w powojennym Wałbrzychu. Czuł jednak, że ta więź, przerwana nagle przez decyzję rodziców o wyjeździe do Izraela, była dla niego ważna, a rozstanie z Ilsą spowodowało emocjonalną wyrwę, z którą przez lata nie potrafił sobie poradzić. Dlatego wrócił do Wałbrzycha po 65 latach – żeby odnaleźć Ilsę. ",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,cóż za wspaniała historia..
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,758976.html","Musical ""Świadek"" w gdańskim kościele św. Jana","0
Polska premiera musicalu ""Świadek"" Jima i Carol Owensów odbędzie się we wtorek 26 marca w kościele św. Jana. Spektakl można zobaczyć również w środę o godz. 19.30","Amerykański musical, wystawiany w kościele w Wielkim Tygodniu? - Wbrew pierwszym skojarzeniom, czas i miejsce są odpowiednie - mówi Cezary Paciorek, muzyk jazzowy

Dziś w kościele św. Jana w Gdańsku zostanie wystawiony musical ""Świadek"", skomponowany przez Jima i Carol Owensów. - Jest wystawiany z powodzeniem w Stanach Zjednoczonych od 20 lat. Nie jest typowym musicalem, jego treścią jest męka, śmierć i zmartwychwstanie Jezusa - opowiada Cezary Paciorek.

Przedstawienie przygotowali profesjonaliści i pasjonaci. W spektaklu wystąpią chór Wydziału Zarządzania Uniwersytetu Gdańskiego ""Non serio"" pod kierownictwem Beaty Pawlak oraz studenci akademii Muzycznej i Medycznej.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21840262,medyk-konin-drugim-finalista-pucharu-polski.html",Medyk Konin drugim finalistą Pucharu Polski,Mistrzynie Polski piłkarki Medyka Konin rozgromiły w półfinale Pucharu Polski Medyk II Konin zagrają w radomskim finale. Ten już w środę 31. maja odbędzie się w Radomiu.,"Górnik Łęczna już kilkanaście dni temu został pierwszym finalistą piłkarskiego Pucharu Polski w wydaniu pań. Zgodnie z przewidywaniami w środę 31 maja na boisku Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji w Radomiu o trofeum zagra także mistrz kraju, jak i uczestnik kilku poprzednich edycji Ligi Mistrzów – Medyk Konin. Piłkarki tej drużyny okazały się bezlitosne dla koleżanek z drużyny rezerw, gromiąc je 8:2.",piłka nożna (Radosław Olchowski),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25115046,mistrzostwa-polski-w-lekkoatletyce-maria-andrejczyk-najlepsza.html",Mistrzostwa Polski w lekkoatletyce: Maria Andrejczyk najlepsza wśród oszczepniczek,Maria Andrejczyk z klubu Hańcza Suwałki to pierwsza złota medalistka 95. mistrzostw Polski seniorów w lekkiej atletyce. Zawodniczka wygrała na stadionie w Radomiu konkurs rzutu oszczepem.,"W najlepszej próbie Andrzejczyk rzuciła 59 metrów. – Macie w Radomiu wspaniały stadion, dziękuję za doping. Fajnie jest zdobyć złoto mistrzostw Polski – powiedziała zaraz po konkursie mistrzyni wśród oszczepniczek. Wicemistrzynią została Karolina Bołdysz z AZS-u AWFiS-u Gdańsk (53.22 m), natomiast brąz przypadł Aleksandrze Ostrowskiej (AZS AWFiS Gdańsk, 52.02 m).
Reprezentantka gospodarzy, Joanna Hajdrowska, zajęła 7. miejsce. W najlepszej próbie posłała oszczep na odległość 45 metrów i 49 centymetrów.","Pierwszy dzień 95. mistrzostw Polski seniorów w lekkiej atletyce, Radom 2019 (MARTA DUDZIŃSKA)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19185382,hala-mirowska-53-lata-temu-zostala-otwarta-po-przebudowie.html",Hala Mirowska. 53 lata temu została otwarta po przebudowie [ZDJĘCIA],"7
15 listopada przypada 53. rocznica otwarcia po odbudowie zachodniej Hali Mirowskiej. W odbudowanej wcześniej hali wschodniej w czasach PRL-u mieścił się milicyjny klub sportowy Gwardia Warszawa.","Otwarcie odbudowanej zachodniej Hali Mirowskiej, tej od strony dzisiejszej alei Jana Pawła II odbyło się w czwartek 15 listopada 1962 r. pół roku po oddaniu do użytku ""Supersamu"" przy pl. Unii Lubelskiej. W uroczystości uczestniczyli przedstawiciele partii, władz państwowych i dzielnicowych. Wstęgę przecinał Eygeniusz Szyr, ówczesny szef ministerstwa o dziwacznie dziś brzmiącej nazwie: Handlu Wewnętrznego Miękkiego.

W uroczystości nie mogło zabraknąć wysokiego funkcjonariusza partyjnego. Z samego Komitetu Centralnego PZPR przybył jego kierownik wydziału ekonomicznego. Był też prezes Państwowej Komisji Cen - kolejnej, absurdalnej instytucji z czasów gospodarki regulowanej, gdy cenę każdego produktu ustalali urzędnicy.",Hala Mirowska na początku XX w. (Widokówka z Warszawy),"Ten ""modernistyczny wykusz"" jest jak czyrak. Żeby to jeszcze było np. w kolorze betonu - ale po ""konserwacji"" pomalowano go na ohydny, buraczkowo-sraczkowaty kolor. Koszmar!-@@@-Znaki wodne NAC są tylko na zdjęciach pobranych bezpośrednio ze strony archwium. Skoro wykorzystujecie je do publikacji to powinniście za prawo do ich wykorzystania zapłacić (wtedy nie ma znaków wodnych). Czy to zrobiliście?-@@@->53 lata temu A czemu nie 53 lat temu?-@@@-Kolejny słoik pisze jakim to ""znaffcą Warshawy"" jest. W Hali Mirowskiej w latach 80 nie było żadnego komisu w przeszklonej części. Najpierw był Pewex, a potem Baltona.-@@@-I nic o tym, że po wojnie w jednej z hal była zajezdnia autobusowa...?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23798759,polscy-koszykarze-zagraja-dwukrotnie-w-ergo-arenie-w-eliminacjach.html",Polscy koszykarze zagrają dwukrotnie w Ergo Arenie w eliminacjach do mistrzostw świata,"Już 17 września odbędzie się spotkanie z Chorwacją, natomiast 2 grudnia Biało-Czerwoni zmierzą się z Włochami.","Spotkanie z Chorwacją będzie drugim sprawdzianem Polaków w eliminacjach do mistrzostw świata, które odbędą się w przyszłym roku w Chinach. Trzy dni wcześniej ekipa prowadzona przez Mike’a Taylora zagra na wyjeździe z Włochami. Biało-Czerwoni za rywali w grupie mają Chorwację, Włochy oraz Holandią. Mecze z dwoma pierwszymi przeciwnikami zostaną rozegrane w położonej na granicy Gdańska i Sopotu Ergo Arenie.
Polacy zajęli drugie miejsce w grupie C i awansowali do kolejnej rundy kwalifikacji do mistrzostw świata. Wszystkie poprzednie wyniki są zachowane. Spotkania zostaną rozegrane we wrześniu, listopadzie i grudniu 2018 r. oraz w lutym 2019 r. Do mistrzostw świata w Chinach zakwalifikują się po trzy najlepsze drużyny w grupie (łącznie 12 zespołów z Europy).",W meczu eliminacji mistrzostw świata Polska przegrała w Ergo Arenie z Litwą 61:79 (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75410,16550210,Zrodlo_wybilo_w_Krynkach__Balka_reanimowal_synagoge.html",Źródło wybiło w Krynkach. Bałka reanimował synagogę [ZDJĘCIA],"2
Gęste chaszcze znikły, a z miejsca, w którym kiedyś czytano Torę, wytrysnął strumień wody. - Jest, jest, trzymajcie tęczę! - wołali oglądający. W czwartkowy wieczór (28 sierpnia), przy zachodzącym słońcu, w Krynkach wydarzyło się coś magicznego. Mirosław Bałka, najwybitniejszy polski rzeźbiarz współczesny, reanimował zniszczoną synagogę, poruszył serca, odświeżył miejsce. I oglądających.","Ci, którzy kilka dni wcześniej byli w Krynkach na Trialogu Białoruskim i odwiedzili ruiny, teraz nie poznali tego miejsca. Chaszcze, kilkumetrowe krzewy, bujnie pleniące się przy ul. Garbarskiej i Zaułku Szkolnym w Krynkach, jeszcze w miniony weekend całkowicie skrywały XIX-wieczne ruiny. Idący wówczas za Mirosławem Bałką, opowiadającym, co chce tu zdziałać, musieli się mocno przez gęstwinę przedzierać, czasem tylko natykając się na jakieś kamienie.

W czwartek - oniemieli. Oto z chaszczy wyłoniły się całkiem spore fragmenty fundamentów, gdzieniegdzie sięgających pasa, a czasem nawet 2,5 m. Wreszcie widać kształt budowli, jej rozległość, szerokość murów. Tu biło serce miasteczka, w którym przed I wojną światową Żydzi stanowili 90 proc. ludności. Miejsce, teraz oczyszczone z chaszczy, było kiedyś świadkiem modlitw i śpiewów wielu pokoleń żydowskiej krynieckiej społeczności. Aż do II wojny światowej. Hitlerowcy w 1944 r. synagogę zniszczyli, a jej pozostałości w 1971 r. zostały zburzone przez ówczesne władze.",,Dobra a ile mnie to kosztowało? Ta wybitna i piękna sztuka? Ile dostał dotacji kolejny nieudacznik?-@@@-a po performance poszli na ośmiorniczki fundowane przez panią minister ;) ja pierdzielę...... ale kradną i marnują !
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24771216,pis-ma-znow-zakusy-na-westerplatte.html",Politycy PiS chcą przejąć Westerplatte. W Sejmie czeka gotowy projekt specustawy,"Tylnymi drzwiami próbuje się przejąć Westerplatte - alarmuje prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. To reakcja na projekt ustawy, który zakłada, że historyczne tereny zostaną przejęte przez Skarb Państwa.","– Z dużym zaniepokojeniem zauważyliśmy na stronach sejmowych projekt ustawy o budowie Muzeum Westerplatte i Wojny 1939. W naszej ocenie jest to kolejna próba przejęcia Westerplatte dla celów politycznych – zaalarmowała na Twitterze prezydent Dulkiewicz.
Spór o kontrolę nad Westerplatte toczy się z przerwami od ponad roku. Rząd PiS chce tam zainstalować oddział Muzeum II Wojny Światowej, chociaż większość gruntów należy do miasta, a nie do Skarbu Państwa. Przymiarki do przejęcia pola bitwy rozpoczął Karol Nawrocki, dyrektor placówki, kiedy wiosną ub.r. próbował kupić od prezydenta Gdańska pole bitwy. Oferował 2 mln zł. Paweł Adamowicz odparł wówczas, że nie będzie brał udziału w „ustawce”.",RENATA DĄBROWSKA,"Politycy pis najchętniej za pomocą jakiegoś dekretu prezesa przejęliby całą Polskę i sumienia wszystkich jej obywateli. Strasznie są sfrustrowani tym że wciąż są ludzie, którzy nie tylko się ich nie boją, ale wręcz się z nich nabijają.-@@@-Do ku... nędzy, to Kaczyński wygrał też pod Westerplatte?
To Wiedeń i Stalingrad nie wystarczą?
Niech będzie obalony.-@@@-Wpierw hitlerowcy, teraz PiS. Nie jest dobrze.-@@@-""... brak spójnej narracji w zagospodarowaniu...""
Spójna narracja, to wg kulawego obsranie całego terenu pomnikami brata-@@@-NIE! Nie pozwolmy na to! Niech PiS juz odejdzie. I nigdy nie wroci.-@@@-Już byli tacy, co zadzierali z Gdańskiem. W 1970, w 1980... Marnie skończyli. Albo skończą. :)-@@@-Od wybuchu wojny mija 80 lat. Demografia i biologia zrobiły swoje. Nikt historii nie podważa, lecz też nie powinna ona dominować nad współczesnością. Sporów mamy dosyć.-@@@-Już im Pan Bóg rozum odebrał c.d.n."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11057313,Szef_Ruchu_Palikota__Jestesmy_napietnowani__ze_walczymy.html","Szef Ruchu Palikota: Jesteśmy napiętnowani, że walczymy z Kościołem","0
- Jesteśmy napiętnowani, że walczymy z Kościołem. W Czernikowie proboszcz mówił, że trzeba wyciąć wrzody, które głosowały na Ruch Palikota. Część środowisk małomiasteczkowych i wiejskich czuje się pod presją - mówi Aleksander Weiwer, nowy szef Ruchu Palikota w okręgu toruńsko-włocławskim","Jacek Hołub: Od zeszłorocznych wyborów parlamentarnych o Ruchu Palikota w naszym regionie cisza.

Aleksander Weiwer: - Zacząłem działać od połowy listopada, formalnie w Ruchu jest już 139 osób. Stworzyliśmy pięć klubów: w Toruniu, Włocławku, Grudziądzu, Brodnicy i Golubiu-Dobrzyniu. A we wtorek zamierzamy założyć maskę na pomnik Mikołaja Kopernika, w ramach protestu przeciwko umowie ACTA.

139 członków Ruchu w regionie toruńsko-włocławskim to niewiele.

- Niedawno byłem na spotkaniu z młodzieżówką we Włocławku. Przyszło ok. 50 osób w wieku od 18 do 25 lat. Popierają nas, ale nie określili, czy wstąpią do partii, do stowarzyszenia Ruch Poparcia Palikota, czy w ogóle się nie zapiszą i będą nas wspierać z boku, uczestnicząc w happeningach lub akcjach charytatywnych. Można powiedzieć, że mamy 139 członków, ale w naszą działalność angażuje się drugie tyle.",Aleksander Weiwer (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25404383,klich-w-onecie-pis-straszyl-senatorow-ze-grozi-im-nieszczescie.html","Klich w Onecie: PiS straszył senatorów, że grożą im kłopoty","Bogdan Klich z PO zdradza, że PiS próbował przechwycić kilkunastu senatorów opozycji, nie tylko kusząc posadami, ale też zastraszając, że ich firmom może się stać coś złego.","- PiS nakłaniał do przejścia kilkunastu senatorów opozycji, z czego kilka osób uznało, żeby nie mówić o tym publicznie. Proponowano im stanowiska ministerialne, ale też rozmaite świadczenia regionalne czy lokalne - powiedział senator Bogdan Klich w programie Andrzeja Stankiewicza ""Onet Opinie"".
Klich: Nie tylko obiecywano marchewkę, ale też straszono kijem
We wtorek wieczorem okazało się, że wysiłek PiS poszedł na marne i żadnego senatora opozycji nie udało się przeciągnąć na swoją stronę. Głosami 51 senatorów z Koalicji Obywatelskiej, Lewicy, PSL oraz niezależnych marszałkiem został prof. Tomasz Grodzki, chirurg ze Szczecina, polityk KO. ","Senator Bogdan Klich podczas posiedzenia Senatu, 12 listopada 2019. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","zaśmierdziało wschodem, metody kopiowane nie pierwszy raz przez pis-@@@-Chyba trochę pojaśniało w Senacie. Może to początek końca partii Przekupstwo i Strach.-@@@-nawet Putin takich metod nie stosuje.Chcą pogrzebać panstwo i demokracje.Gospodarka powoli siada,drożeje wszystko,zyje sie coraz trudniej,jak długo to zaklamanie wytrzyma???-@@@-Czysta bandyterka. Odrażająca mafia. Metody podobne, przekupstwo i zastraszanie.-@@@-Zastanawiam się, czy proponowanie senatorowi intratnego stanowiska (ewidentna korzyść materialna) w zamian za poparcie PiS-u w głosowaniach nie podpada pod artykuł KK o łapownictwie. Bo co do tego, że szantażowanie biznesmenów bezprawnymi działaniami wymierzonymi w firmy które są ich własnością podpada pod Kodeks Karny, jestem pewien.
Co na to prawnicy?-@@@-Senatorowie przerwijcie milczenie vxasabtsmy dowiedzieli się o metodach i zastraszający mafijnej sitwy Kacxynskiego. Tylko w ten sposób ukróci się przestępcze działania tej władzy-@@@-Pan Klich niech odda sprawę za straszenie do prokuratury. Przyjdą normalne czasy to się zastraszającym i zajmą.-@@@-Ministerstwo Sportu ""Kałuży "" oddamy. Donna Zmiana"
"https://wyborcza.pl/1,155290,15395138,Polimex_miedzy_rzadowym_mlotem_a_kowadlem.html",,"6
Polimex-Mostostal, jedna z największych krajowych grup budowlanych, przerzuca się gorącym kartoflem z państwową Generalną Dyrekcją Dróg Krajowych i Autostrad. Chodzi o finansowe roszczenia za niewybudowane drogi. Spółka wezwała skarb państwa do zapłacenia blisko pół miliarda złotych kar umownych za zerwane umowy. GDDKiA nie pozostaje dłużna i chce prawie ćwierć miliarda kary umownej.","Nie byłoby nic dziwnego w takim pojedynku zamawiającego z wykonawcą, gdyby nie to, że Polimex to spółka uratowana za pieniądze podatników. Rządowa Agencja Rozwoju Przemysłu wyłożyła 150 mln zł na jej akcje, a bank PKO BP kładł się jak Rejtan przed innymi wierzycielami i cudem doprowadził do porozumienia, które ocaliło Polimex.

W ten sposób prywatna spółka została uratowana za pieniądze podatników, bo została politycznie uznana za ""zbyt dużą, aby upaść"". Powód? Jest wykonawcą wielomiliardowych inwestycji energetycznych w Kozienicach i Opolu. Jej upadek mógłby pokrzyżować rządowe plany modernizacji energetyki i narazić na szwank bezpieczeństwo energetyczne kraju, bo bez nowych bloków budowanych przez Polimex już zimą 2015 r. grożą nam wyłączenia prądu.",,"Panie Kujawa. Niniejszym oswiadczam że składam zawiadomienie do prokuratury o przestępstwie wyłudzenia - to się dotyczy Pana i firmy Presco art 286 kk oraz 297§1 § 3.Następnie firmę Link 4 o wyłudzanie § 298 kk. Pozdrawiam!-@@@-Ta spółka już dawno powinna upaść! Każdy kontrakt który podpisuje nie jest wykonany rzetelnie i w terminie! Całe szczęście że kolejni inwestorzy wywalają tych partaczy z placów budów (np. stadion w Zabrzu, trasa w Bielsku). Szkoda tylko że włodarzom Tychów zabrakło odwagi i w dodatku podarowali im 12 mln zł należnych kar za opóźnienia w pracach przy przebudowie drogi.-@@@-i wszyscy prawnicy i urzednicy zarabiaja...-@@@-Redaktorze Prusek. W pierwszej chwili, za głupoty jakie Pan powypisywał, chciałem Pana odsądzić od czci i wiary. Po namyśle stwierdziłem jednak, że osób pełnosprawnych intelektualnie inaczej nie powinna się rugać za to, co piszą. Natomiast ci, którzy powinni byli to przeczytać zanim dadzą zgodę na publikację tych bzdur w gazeta.pl, powinni natychmiast dostać służbowe przeniesienie do se.pl.-@@@-Kto wie - może to ukartowane - SP ma problem jak ratować - dofinansować taki PXM - a tak w białych rękawiczkach wpompują 500 mln w PXM i go uratują - w końcu tam głownie PKO BP ryzykuje kasę ...-@@@-każda patologia rodzi kolejną patologię. Ratowanie firmy prywatnej za publiczne pieniądze to patologia, więc absurdy w konsekwencji dalszych działań państwa to tez patologia."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,952892.html","Rozmowa z Aleksandrą Liniarską, nową siatkarką Banku Pocztowego/GCB/GP","0
Chciałam trafić do Bydgoszczy, bo stąd mam bliżej do domu w Poznaniu niż z Węgrowa - mówiła przed pierwszym treningiem 21-letnia środkowa pozyskana z Nike.","Maciej Łopatto: Co zdecydowało o tym, że będziesz występować w bydgoskim zespole?

Aleksandra Liniarska: To blisko mojego mieszkania w Poznaniu. Jak trenowałam w Węgrowie, to od domu dzieliło mnie ponad 400 kilometrów. A teraz 120. To dla mnie duża różnica i wygoda.

Czy to rzeczywiście tylko odległość wpłynęła na twoją decyzję i podpisanie kontraktu z Bankiem/Pocztowym/GCB/Gazetą Pomorską?

- No nie. To na pewno bardzo dobry klub. Zajął w ubiegłym sezonie trzecie miejsce w lidze i w Pucharze Top Teams, rok wcześniej miał tytuł wicemistrzowski. To się liczy.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24402257,lubuskie-templewo-slynna-poradziecka-baza-atomowa-zrekonstruowana.html","Lubuskie Templewo, słynna poradziecka baza atomowa zrekonstruowana",W trzech radzieckich bazach jądrowych mogły być składowano głowice i bomby atomowe. Jedną z nich była baza w bunkrach MRU pod Międzyrzeczem.,"Szczeciński archeolog zrekonstruował plany trzech poradzieckich baz jądrowych w Polsce. Rosjanie zawsze odmawiali ich ujawnienia. Grzegorz Kiarszys posłużył się m.in. materiałami satelitów szpiegowskich CIA oraz techniką, dzięki której odkryto schowane w dżunglach piramidy Majów – donosi wyborcza.pl.
Ukryte w polskich lasach zimnowojenne magazyny nuklearne armii radzieckiej stają się dzięki najnowszym badaniom nieco mniej tajemnicze. Badania przeprowadzone przez dr. Grzegorza Kiarszysa z Katedry Archeologii Uniwersytetu Szczecińskiego są tak udane, że był w stanie wskazać nawet ścieżki wydeptane przez żołnierskie patrole, a nie tylko lokalizacje poszczególnych instalacji w bazach. W lutym br. artykuły opublikują brytyjskie uczelnie w Cambridge i Durham.",Atomowe koty z Templewa. (Grzegorz Kiarszys / trzeciazona.pl),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20944331,parlametrarzysci-o-liscie-kubickiego-mamy-zrobic-zrzutke.html",Parlamentarzyści o liście Kubickiego: Mamy zrobić zrzutkę?,"6
Związkowcy z zielonogórskich firm miejskich domagają się obiecanych podwyżek. Prezydent Janusz Kubicki pisze do parlamentarzystów, by zdobyli pieniądze. A ci: - Mamy zrobić zrzutkę?","Pod koniec października pod urzędem miasta protestowało grubo ponad stu związkowców i pracowników miejskich firm, m.in. z MZK, MOPS, ZGKiM i DPS-ów. - Prezydent nie odpowiada na nasze prośby o spotkanie. To chyba najlepszy dowód lekceważenia i braku szacunku - mówiła Bożena Filipowska z OPZZ w Miejskim Ośrodku Pomocy Społecznej.

Związkowcy żądają obiecanych podwyżek. Tłumaczą, że choć prezydent na początku roku przyznał 150 zł podwyżki na etat, to ci domagali się więcej. - Przystaliśmy na tamte warunki, choć żądaliśmy średnio 450 zł na etat. Prezydent zadeklarował jednak, że do rozmów wkrótce wrócimy. Teraz nas unika - twierdzą. Wręczyli Kubickiemu żółtą kartkę.",Manifestacja związkowców pod Urzędem Miasta (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),"Jak się urzędasom nie podoba praca to proszę wejść sobie na rynek komercyjny. Biedronka ma takie hasło ""Dołącz do zespołu"". 450 zł podwyżki w dupach się poprzewracało tyle w temacie.-@@@-A dlaczego nikt nawet słowem nie wspomni, że (rządowa) dotacja oświatowa na szkoły miejskie jest MNIEJSZA od dotacji na szkoły wiejskie!? I to dużo mniejsza! Włączenie szkół dotąd wiejskich w granice miasta, tak naprawdę... zmniejszyło środki na oświatę! Dochody miasta wzrosły o... 13%. A ile przybyło terenów, które trzeba tymi pieniędzmi obdzielić?? Już niedługo pojawi się inny problem. Trzeba będzie utrzymywać drogi (dawniej wojewódzkie i krajowe), leżące do niedawna na terenie gminy. Po wejściu w skład miasta na prawach powiatu, przechodzą całkowicie na utrzymanie miasta... Za przerost ambicji trzeba niestety płacić :D-@@@-W połowie pażdziernika zamówiłem kontener do wywozu gruzu. W ZGKiM , czyli spółce miejskiej usłyszałem , że nie ma szans , panowie już "" świętują"" 1 listopada. Nie jestem fanem prezydenta ale może najwyższy czas wprowadzić zmiany. Czas zabrać się do roboty za pieniądze podatników czyli nasze. Albo zmienić zarząd.-@@@-Zawsze można resztkom zielonogórskich przedsiębiorców podnieść np: podatki lokalne ...tak pięknie się rozwijają , tak wspaniale ich firmy kwitną ... A tak na serio może miasto przestanie dotować darmozjadów : żużlowców i koszykarzy ? może lepiej dać na opiekunkę starszych schorowanych ludzi w Domu Kombatanta niż na to aby jakiś Duduś z rodzicami ,czy inny Hosley był milionerem ( milionerem w $ czy w € !!!!!!! ) ...."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25178834,winobraniowe-tlumy-porwie-dzis-spiew-grzegorza-hyzego.html",Winobranie. Dziś gwiazdą wieczoru Grzegorz Hyży,"Finalista popularnego ""X-Factora"" wystąpi w środę o godz. 20 na scenie pod filharmonią. Koncert Grzegorza Hyżego jest jednym z bardziej oczekiwanych podczas Winobrania.","Z muzyką Hyży obcował od małego. Jego dziadek grał na akordeonie, ciotka na dudach. Od dziadka nauczył się, jak grać na gitarze. Podobnie jak Michał Szpak, który wystąpił w poniedziałek na święcie wina, był finalistą popularnego ""X-Factora"". Zarówno dla jednego, jak i drugiego sukces w talent show był trampoliną do wielkiej kariery.
Jego debiutancki krążek „Z całych sił” nagrany razem z Bartoszem „Tabbem” Zielonym okrył się platyną. Najnowszy album z 2017 r. „Momenty” również trafił w gusta polskich słuchaczy, osiągając status złotej płyty. Podobał się również jury Fryderyków, choć skończyło się tylko na nominacji do prestiżowej nagrody.",Grzegorz Hyży (OLAF NOWICKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22783443,akcja-reprywatyzacja-cba-wchodzi-do-domu-gdanskiego-biznesmena.html",Akcja reprywatyzacja. CBA wchodzi do domu gdańskiego biznesmena,"Agenci CBA w czwartek weszli do domu gdańskiego biznesmena i kolekcjonera Marka N., aby zabezpieczyć dokumenty, które mogły zostać wykorzystane do bezprawnej reprywatyzacji majątku przedwojennych spółek.","W czwartek rano agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego weszli do ponad 20 firm i mieszkań w kraju, aby zabezpieczyć dokumenty przedwojennych spółek, które reaktywowane zostały do reprywatyzacji nieruchomości. Operację przeprowadzono w Warszawie i okolicach, Kielcach, Krakowie i Gdańsku. Chodzi o dawne spółki m.in. Zakłady Amunicyjne „Pocisk”, Browary Warszawskie „Haberbusch i Schiele”, Tomaszowska Fabryka Sztucznego Jedwabiu. Akcja jest pokłosiem decyzji prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry, który mówił o „szeregu działań” podejmowanych przez śledczych „w celu zapobieżenia bezprawnej reprywatyzacji”.",CBA (Fot. CBA),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17062287,Monitoring_i_informacja_glosowa_na_przystankach.html",Monitoring i informacja głosowa na przystankach,"0
Zamontowanie monitoringu, informacja głosowa - m.in. takie udogodnienia pojawią się na rzeszowskich przystankach. Zaproponowali je rzeszowianie w ramach akcji, którą Zarząd Transportu Miejskiego zorganizował na platformie Dobre Pomysły.","Platforma internetowa dobrepomysly.erzeszow.pl ruszyła na początku tego roku. - Pomysł spodobał się mieszkańcom. W sumie na platformie jest 800 aktywnych użytkowników, zgłoszono 400 pomysłów - powiedziała Marzena Furtak-Żebracka, dyrektor miejskiego wydziału promocji i współpracy międzynarodowej.

Platforma Dobre Pomysły działa na zasadach crowdsourcingu, czyli na czerpaniu z pomysłów społeczeństwa. I właśnie pomysły mieszkańców postanowił wykorzystać Zarząd Transportu, który zapytał rzeszowian o to, jakie rozwiązania chcieliby zobaczyć na miejskich przystankach. - Zgłoszono w sumie 51 pomysłów przystankowych, z których ZTM za najciekawsze uznał sześć. Część z nich była zbieżna z tym, co miasto zamierzało realizować lub też już realizuje. Chodzi m.in. o montaż tabliczek z nazwami przystanków czy też automatów do sprzedaży biletów. Część to jednak nowe sprawy, które niedługo powinny zostać wprowadzone w życie - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,97654,15062226,Jak_sie_bronic_przed_naciaganiem.html",Jak się bronić przed naciąganiem,"0
Jakie ma szanse 70-letnia kobieta w starciu z profesjonalnym sprzedawcą? Żadnych. Kupuje koc z wielbłądziej wełny, bo taka okazja się długo nie trafi. Potem brakuje jej na leki, telefon, czynsz...","Seniorzy coraz częściej stają się łatwym łupem dla nieuczciwych sprzedawców. Jeśli kupiłeś drogi i niechciany towar, zawsze możesz spróbować unieważnić transakcję.

NIE DAJ SIĘ ZŁAPAĆ

Na początku jest zachęta, np. pielgrzymka do Częstochowy czy Lichenia za 9,90 zł z obiadem. Innym razem - sam obiad w dobrej restauracji, na którą seniora zwyczajnie by nie było stać. Modne są też występy kabaretowe, które poprzedzają ""warsztaty kulinarne"".

Chodzi o to, by ściągnąć ludzi na kilkugodzinną prezentację garnków, która pokaże wszelkie zalety urządzenia (nie tylko gotuje, ale wydłuża życie, chroni przed rakiem etc). To celowe działania - starszy człowiek musi zobaczyć, jak coś działa, nim to kupi. Młodsi nie są mile widziani. Zadają niewygodne pytania.",posciel,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22325007,mdla-polityka-na-trudne-czasy.html",Mdła polityka na trudne czasy,"Debata Merkel i Schulza - najważniejszych niemieckich polityków - mogła znudzić i zirytować, ale w czasach rządów Putina, Erdogana i Trumpa mdła stabilność staje się wartością","Niemcy są lekko zawiedzeni niedzielną debatą Angeli Merkel i Martina Schulza. Media piszą, że była mdława. Merkel z Schulzem w zasadzie we wszystkim się zgadzali, czemu dawali wyraz wzajemnym potakiwaniem. Nie było atmosfery walki, docinków, nikt nikomu nie przerywał w pół zdania.
Niemieccy komentatorzy pisali, że kanclerz i szef SPD byli jak stare małżeństwo (te dwie duże partie rządzą wspólnie od grudnia 2013 r.), złośliwi – że była to raczej małżeńska terapia. W koalicji CDU-CSU i SPD co jakiś czas jednak trzeszczało, np. SPD próbowało łagodzić ton niemieckiej polityki wobec Rosji po agresji na Ukrainę, Merkel natomiast forsowała sankcje.",Debata między kanclerz Angelą Merkel a przywódcą SPD Martinem Schulzem (AP / AP),"Mdła stabilność? A może taki właśnie powinien być przebieg debaty wyborczej w cywilizowanym kraju zachodniej Europy? Może po prostu Polacy znają wyłącznie standardy zachodnioazjatyckie?-@@@-nie zagrano antypolską kartą, a szkoda-@@@-Dlatego życie w ciekwych czasach jest przekleństwem.-@@@-Ta mdla stabilnosc przelicza sie rowniez na pieniadze na rynku finansowym. Niemcy wyszly na pierwsze miejsce na swiecie z zerowym ryzykiem inwestycyjnym w nastepnych pieciu latach, wyprzedzajac Norwegie i Szwajcarie. Spojrzcie na tabele:

www.welt.de/finanzen/article168304800/Wie-Deutschland-zur-Null-Risiko-Republik-wurde.-@@@-""Niemiecka polityka w ogóle jest bez smaku, letnia. Niemcom jakoś to pasuje.""
Dokladnie, jak Pan redaktor to analyzuje to jest wyjatkowo 100% do celu.-@@@-Mdła stabilność, czyli ciepła woda w kranie.

Dziwne, Niemcy wolą mdłą stabilność, a Polacy nie byli już w stanie znosić tej ciepłej wody w kranie i wybrali awanturę na cały świat."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24552184,karambol-na-zakopiance-w-chabowce-zderzylo-sie-siedem-samochodow.html",Karambol na zakopiance. W Chabówce zderzyło się siedem samochodów,"Policja sprawdza, co było przyczyną wypadku, do jakiego doszło na zakopiance. Podczas wyprzedzania kierujący mercedesem mężczyzna uszkodził siedem aut.","Do wypadku doszło w Chabówce, tuż przed wiaduktem na pasie w kierunku Nowego Targu.
Karambol na zakopiance. Uszkodzonych siedem aut 
- Kierujący mercedesem mężczyzna, jadąc od Zakopanego w stronę Krakowa dokonywał manewru wyprzedzania. Zahaczył o jadące z naprzeciwka auto, które przejechało jeszcze kilkadziesiąt metrów. Zatrzymało się na barierce energetycznej, na nie wjechał jeszcze cztery kolejne pojazdy - mówi Dorota Garbacz z nowotarskiej komendy policji.
Kierowca kontynuował jazdę, zderzając się jeszcze z dwoma innymi samochodami. Łącznie uszkodził więc siedem aut.",Policja (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,154903,18430731,wojciech-kuczok-szczescie-niepojete.html",Wojciech Kuczok: Szczęście niepojęte,"1
Przypomnę, że pojęcie ?szczęśliwego losowania? przestało istnieć w polskim słowniku piłkarskim po ostatnim Euro.","Trafiły nam się wtedy najniżej notowane ekipy z każdego koszyka, a biorąc pod uwagę to, żeśmy byli gospodarzami imprezy, rachunek prawdopodobieństwa kazał spojrzeć na to losowanie jako na niebywale fartowne, by nie rzec: podejrzane.

Świętowanie wyjścia z grupy zaczęło się natychmiast po zakończeniu ceremonii, a skończyło Wielką Smudą, czyli trzema meczami bez zwycięstwa, narodową konsternacją i przeraźliwą konstatacją, że Polacy nie potrafią nawet wtedy, kiedy los im sprzyja.",,"Polska piłka nożna stanowi tu tylko metonimiczną, kryptonimowaną parabolę do opisu wysoce nieudacznego i kalekiego fenomenu zwanego Polską."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6882341,Jak_dojsc_lub_dojechac_na_Jasna_Gore.html",Jak dojść lub dojechać na Jasną Górę,"0
Nie wszyscy pielgrzymi przychodzą do Częstochowy - lub przyjeżdżają autokarami - w zorganizowanych grupach, pod opieką przewodników. Są też tacy, którzy samodzielnie korzystają z pociągów lub usług PKS. Te informacje mogą się im przydać.","Droga z dworca PKP Częstochowa Główna

Jeżeli wyjdziesz z peronów do głównego budynku dworca przy al. Wolności, przed sobą zobaczysz Plac Rady Europy z kolumnadą, ograniczony linią tramwajową.

Kieruj się prosto przez plac, ku torom i przystankowi tramwajowemu. Znajdujesz się w al. Wolności.

Skręć w prawo i idź al. Wolności wzdłuż linii tramwajowej, aż po swojej prawej ręce zobaczysz duży sklep Megasam, przed sobą - zielonkawą kamienicę z wieżyczką i - po drugiej stronie jezdni - budynek centrum handlowego Schott z wielką tablicą do wyświetlania reklam świetlnych (droga zajmie Ci spacerkiem ok. 10 min).",Ratusz na Placu Biegańskiego (Fot. Grzegorz Misiak / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23525583,wojewoda-nie-dostrzegl-zla-ktore-pojawilo-sie-w-stolicy-archidiecezji.html","Wojewoda nie dostrzegł zła, które pojawiło się w stolicy archidiecezji. Widzi je za to tam, gdzie jego kolega z PiS",W niedzielę w Katowicach zagrali muzycy zespołu KAT. Ta nazwa pojawiła się na plakatach i na scenie na Osiedlu Tysiąclecia. Dlaczego wojewoda Jarosław Wieczorek na to pozwolił?,"Takie pytanie nie powinno paść, ponieważ politycy nie powinni decydować o tym, czy gdzieś jakiś zespół wystąpi, czy nie. Ale Jarosław Wieczorek, wojewoda śląski z ramienia PiS-u myśli inaczej. Ogłosił, że podpisuje się pod sprzeciwem tych duchownych z Piekar Śląskich, którzy nie życzą sobie, by w tym mieście 28 lipca zagrał zespół KAT.
Koncert ma się odbyć w ramach heavymetalowego festiwalu. Duchowni w liście do władz miasta (nie są one organizatorem wydarzenia) przypomnieli słowa jednej z dawnych piosenek zespołu o Szatanie i stwierdzili, że nie może być akceptacji dla promocji „jawnego zła czy wręcz kultu szatana w mieście, któremu patronuje Matka Boża Piekarska oraz w miejscu uświęconym tradycją historyczną pokoleń”.",Kat&Roman Kostrzewski (Fot. Kamil Gozdan / AG),"KAT to kapela satanistyczna. Chcecie zakazywać występów zespołów związanych z Narodowcami, a satanizm wam nie przeszadza? Podwójne standardy.-@@@-""...Ale Jarosław Wieczorek, wojewoda śląski z ramienia PiS-u myśli (...)"" - uprawniona acz ryzykowna teza :) wszak to funkcjonariusz-@@@-Oj dana dana nie ma szatana jest za to kopiec wyzwolenia oraz bery i bojki śląskie.-@@@-Artykuł (felieton) fatalny. Szydercza forma tekstu nie uprawnia do wzywania wojewody do cenzury. Zamiast wyrazić oburzenie ingerencją polityków w koncert w Piekarach autor ""zabawnie"" wytyka wojewodzie, że nie jest jeszcze bardziej bezczelny i nie ingeruje w inny koncert.
Sprawa zdecydowanie nie do do śmiechu - tu mamy do czynienia z zamachem na wolność twórczości artystycznej.-@@@-Tzw. kopiec wyzwolenia to może i miejsce szczególne, ale na pewno nie w pozytywny sposób."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18171636,Gniew_czeskiego_ksiegarza.html",Gniew czeskiego księgarza,"1
Václav Klement, 26-letni księgarz z Mladej Boleslav, był cholerykiem, ale na początku lipca 1894 r. nawet ci, którzy znali jego wybuchową naturę, obawiali się, że tym razem nie przeżyje napadu wściekłości. Księgarz klął jak szewc, nie zważając na nic, doprowadzony do furii przez list zawierający jedno zdanie i podpis.","Nadawca nie mógł raczej przypuszczać, że jego list stanie się bezpośrednią przyczyną założenia przez Klementa fabryki. Słynnej fabryki.

Ten pierwszy...

Trafił do księgarni, gdy miał 11 lat. Macocha widziała go jako pomocnika kowala w rodzinnej mieścinie Velvary, ale miejscowy nauczyciel przekonał rodziców, że Václav bardziej się nada na pomocnika księgarza w nieodległych, lecz zdecydowanie większych Slánach. Strawił tam kilka lat, uzupełniając przy okazji wykształcenie szkolne, a pryncypał, widząc, że chłopak jest bystry, polecił go do pracy w Pradze, w której nie zagrzał długo miejsca, bo dostał bardzo intratną propozycję: poprowadzenia księgarni w Mladej Boleslav. Miał 18 lat i uznał, że to życiowa szansa. W sklepie państwa Novotných, bo tak nazywali się właściciele księgarni, Klement poznał śmietankę towarzyską miasta i sam też stał się znaną osobą. W Pradze pokochał rowery i w Mladej Boleslav był jednym z założycieli klubu zrzeszającego kolarzy, do którego garnęli się podobni mu pasjonaci.","Po jednym ze zwycięskich dla firmy wyścigów. Na zdjęciu: przed czwartym od prawej Václavem Klementem (1868-1938) fabryczny motocyklista Václav Vond ich, który w 1905 r. zwyciężył w Coupe International we Francji, czyli nieoficjalnych mistrzostwach świata motocykli. (FOT. ARCHIWUM)",To z Hrabala?
"https://wyborcza.pl/1,76842,5174213.html",Rozejm MON z prezydentem w wojnie o generałów,"0
Prezydent i minister będą wspólnie ustalali nominacje generalskie - to wynik środowego spotkania Lecha Kaczyńskiego i szefa MON Bogdana Klicha. Z 15 kandydatur generalskich na święto 3 Maja prezydent zaaprobował trzy.","Prezydent i szef MON zapewniali po spotkaniu, że nie ma między nimi żadnego konfliktu. Klich powiedział wczoraj PAP, że rozmowa przebiegała w bardzo dobrej atmosferze, a nawet że ""nigdy nie usłyszał wobec siebie z ust prezydenta tylu komplementów"". Towarzyszyli mu dwaj wiceministrowie, a w rozmowie uczestniczył szef BBN Władysław Stasiak.

Prezydent podkreślał, że ta decyzja nie oznacza ""wotum nieufności wobec Klicha"", i przypominał, że są niedługo święta 15 sierpnia i 11 listopada, gdy zazwyczaj również wręcza się nominacje generalskie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24349218,w-sprawie-zastosowania-wobec-polski-art-7-przewodzacy-teraz.html",W sprawie zastosowania wobec Polski art. 7 przewodzący teraz UE Bukareszt ogląda się na Timmermansa,"Rumunia, która przez pół roku sprawuje unijną prezydencję, w sprawie postępowania wobec Polski zdaje się na Komisję Europejską. Jak przekonuje Bukareszt, kolejne wysłuchania Polski w kwestii praworządności ""nie muszą być złym sygnałem"".","Władze Rumunii są ostro krytykowane przez Komisję Europejską za regres w reformach wymiaru sprawiedliwości i działaniach w walce z korupcją – te, w przypadku Bukaresztu i Sofii, są regularnie monitowane przez Brukselę w ramach „mechanizmu współpracy i weryfikacji” ustanowionego dla obu krajów jako warunek ich wejścia do UE w 2007 r. I dlatego rząd Mateusza Morawieckiego miał nadzieję, że skoro Bukareszt jest tak boleśnie cenzurowany przez Komisję Europejską, będzie w tym półroczu bardzo skłonny do zepchnięcia z programu prac Rady UE postępowania z art. 7 wobec Polski (oraz Węgier).","Szefowie MSZ Polski i Rumunii - Jacek Czaputowicz i Teodor Melescanu - podczas wystąpienia w Bukareszcie, 9 stycznia 2019 r. (Fot. Vadim Ghirda / AP Photo)","Kolejny wierny i niezawodny sojusznik uzurpatorów pislamskich z miedzydupia wyszehradzkiego wydymał szczerbatego i mabene jego.
Niech będzie pochylony.-@@@-""Przestepcy polityczni i burzyciele ustroju demokratycznego, sądów ii prawa wewnątrzkrajowego"", jadą do przestępców politycznych i burzycieli ustroju demokratycznego,sądów i i prawa wewnętrznego"" z prośbą o wsparcie i poparcie w UE swoich ""przestępczych działań łamiących własną Konstytucję. Czy ktoś mógl bardziej ""skretynieć""? Panowanie za wszelką cenę.-@@@-Trzeba naciskać n a Rumunow. Targowica _ do roboty"
"https://wyborcza.pl/1,76842,1299808.html",Nokaut,"0
Kobieta chwyciła moje włosy i zgięła mnie do samej podłogi, mówiąc: ""Myślałaś, że cię nie znajdę?"".Z filmów o Rambo wiem, że nie ma sytuacji bez wyjścia. Zawsze pod ręką albo nogą napadniętego znajduje się coś, czym można się obronić. Jeden zdecydowany ruch nogą i wbiłam obcas w jej rozczłapany but. Kobieta zawyła i odskoczyła na klatkę","W zasadzie nie wpuszczam obcych do domu, ale kobieta w oku mojego wizjera wyglądała tak żałośnie, poza tym pukała do drzwi cichutko. Nikt przychodzący w złych zamiarach przecież tak nie puka. Byłam już zresztą ubrana do wyjścia, więc i tak musiałabym otworzyć te drzwi. Zrobiłam to z rozmachem, serdecznie, uśmiechając się z całego serca. Chciałam też z głębi duszy powitać ją na swoim progu, ale nie zdążyłam. Kobieta chwyciła moje włosy i zgięła mnie do samej podłogi, mówiąc: ""Myślałaś, że cię nie znajdę?"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25269158,premiera-mistrza-i-malgorzaty-na-130-urodziny-teatru-polskiego.html","Premiera ""Mistrza i Małgorzaty"" na 130. urodziny Teatru Polskiego w Bielsku-Białej","""Mistrz i Małgorzata"". Tym tytułem w Teatrze Polskim w Bielsku-Białej rozpoczną się obchody 130. sezonu sceny. Reżyseruje Małgorzata Warsicka.","Na czym polega fenomen tej powieści? Kolejne pokolenia czytelników i badaczy literatury zachwyca wielowątkowa, filmowa narracja, w której splatają się losy Małgorzaty i utalentowanego autora manuskryptu o Poncjuszu Piłacie i Jeszui – Mistrza. Losy współczesnych bohaterów splatają się z opowieścią sprzed 2 tysięcy lat, a absurd rzeczywistości stalinowskiej Moskwy wzmaga się, gdy w mieście pojawia się Woland ze swoją szatańską kompanią i wykorzystując ludzkie słabości, manipuluje wydarzeniami.",Reżyserka Małgorzata Warsicka (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,9907831,Stroj_na_smierc__Dziewczyna_z_jego_snow.html",Strój na śmierć; Dziewczyna z jego snów,"0
Donna Leon, Noir sur Blanc","Zrobiłem sobie weekend z komisarzem Brunettim. Oficyna Noir sur Blanc wznowiła niedawno w formacie kieszonkowym ""Strój na śmierć"" sprzed kilkunastu lat i wydała ""Dziewczynę z jego snów"". Fajnie było czytać je razem i obserwować, jak zmienił się Brunetti i jego otoczenie. Najbardziej jednak podoba mi się w tych książkach to, co niezmienne: dystans do polityków i ich działań, idealizm głównego bohatera (połączony jednak z umiejętnością realistycznej oceny sytuacji), no i świetna postać jego inteligentnej, złośliwej, a równocześnie wrażliwej żony. Bo książki Donny Leon to nie tylko kryminały, lecz także powieści obyczajowo-społeczne. W ""Stroju na śmierć"" Brunetti prowadzi śledztwo w sprawie dyrektora pewnego banku, którego zwłoki znaleziono w miejscu często odwiedzanym przez prostytutki. Czy fakt, że był ubrany w damskie ciuchy, oznacza, że zginął z powodu upodobań seksualnych, czy też jednak za jego śmiercią kryło się coś więcej? - Brunetti rzadko wybiera najprostsze rozwiązania. I nieczęsto ulega stereotypom. Jak w ""Dziewczynie z jego snów"", gdzie musi rozwikłać tajemnicę śmierci romskiej 11-latki, która prawdopodobnie spadła z dachu, próbując okraść mieszkanie weneckiej rodziny. Spadła sama, czy ktoś jej pomógł? I czy tego kogoś będzie można ukarać? Brunetti nie pierwszy raz prowadzi śledztwo, po zakończeniu którego będzie miał niezłego kaca. Za tego kaca też go lubię.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13165794,Zarobki_prezesa_MTBS___cd__Wscieklosc_b__prezydenta.html",Zarobki prezesa MTBS - cd. Wściekłość b. prezydenta po latach,"0
Mirosław Milewski jest wściekły. - Powiadomię organa ścigania, bo, moim zdaniem, to gigantyczne oszustwo - komentuje nasze wczorajsze informacje o zarobkach prezesa MTBS były prezydent Płocka.","Przypomnijmy: niedawno prezydent Andrzej Nowakowski zmienił warunki wynagrodzenia prezesa Miejskiego Towarzystwa Budownictwa Społecznego Mirosława Kłobukowskiego. Według starego zarządzenia, powinien on mieć pensję naliczaną jako 3,5-krotność średniego wynagrodzenia w sektorze przedsiębiorstw. Nowakowski zwiększył wskaźnik do 5,5. Podczas kontroli w urzędzie wyszło na jaw, że tak naprawdę szef MTBS od 2002 r. pobiera wynagrodzenie przyznane mu jeszcze za prezydentury Wojciecha Hetkowskiego - według wskaźnika 6! Tak naprawdę prezydent zmniejszył mu więc pensję.","W ostatnich wyborach samorządowych w 2010 r. Mirosław Kłobukowski (w środku) kandydował na radnego z list PiS, kibicował też Milewskiemu (wówczas również PiS) w walce o prezydenturę - na zdj. w przegraną noc wyborczą mijają się w drzwiach sztabu Milewskiego. Dziś były prezydent pytany o dawną...",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15140851,Zolto_niebieskie_flagi_na_placu_Solidarnosci__Wstawaj_.html","Żółto-niebieskie flagi na placu Solidarności. Wstawaj, Ukraino!","0
Około 200 osób wzięło udział w wiecu poparcia dla integracji Ukrainy z Unią Europejską, który odbył się w niedzielę w Gdańsku. Poparcia dla protestujących w Kijowie udzielił również prezydent miasta Paweł Adamowicz. Kolejna demonstracja we wtorek.","Wiec odbył się w południe na placu Solidarności. Mimo niesprzyjającej aury wzięło w nim udział ponad 200 osób w różnym wieku - od dzieci po osoby starsze. Dużą część uczestników tworzyli mieszkańcy Gdańska pochodzący z Ukrainy i należący do Związku Ukraińców w Polsce, który był organizatorem akcji. Przyszło również sporo Polaków, którzy chcieli wesprzeć Ukraińców w ich europejskich dążeniach.

Manifestanci przynieśli z sobą żółto-niebieskie flagi Ukrainy i biało-czerwone flagi Polski. Wiele osób pojawiło się też z flagami Unii Europejskiej oraz transparentami, na których widniały polskie i ukraińskie napisy ""Ukraina to Europa"", ""Wstawaj, Ukraino"" czy ""Jesteśmy za eurointegracją"". Nedim Useinov, jeden z członków Związku Ukraińców w Polsce, przemawiając do zebranych, przypomniał przebieg ostatnich protestów w Kijowie.",Wiec poparcia dla Ukrainy na Placu Solidarności w Gdańsku (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10744767,Szlak_moderny_jest__ale_infokioski_nie_dzialaja.html","Szlak moderny jest, ale infokioski nie działają","0
Równo miesiąc temu katowicki magistrat pochwalił się otwarciem Szlaku Moderny. Problem w tym, że część elektronicznych infokiosków nie działa do dziś.","Infiokioski stanęły przy 16 budynkach. To katowickie wille, gmachy i kamienice, które są perłami architektury modernistycznej z lat 20. i 30. zeszłego stulecia. Na te lata przypadał najbardziej dynamiczny rozwój miasta, a dzięki rozmachowi i kunsztowi powstających wtedy budynków Katowice zyskały miano ""polskiego Chicago"".

Stworzenie szlaku moderny kosztowało prawie 900 tys. zł, z czego 600 tys. zł pochodziło z funduszy unijnych. Główny koszt to ustawienie infokiosków, w których można znaleźć informacje o budynkach znajdujących się na szlaku oraz ich historii. Charakterystyczne niebieskie skrzynki ustawiono m. in. obok kościoła garnizonowego, drapacza chmur przy ul. Żwirki i Wigury, willi Tadeusza Michejdy przy ul. Poniatowskiego, dawnego budynku Banku Gospodarstwa Krajowego przy ul. Mickiewicza, siedziby Urzędów Niezespolonych (obecnie Wydział Filologiczny UŚ). Problem w tym, że do dzisiaj część infokiosków nie działa. Tak jest na przykład w przypadku infokiosku na ul. PCK czy obok drapacza chmur. Z maszyny obok kościoła garnizonowego sterczą nie podłączone kable.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2442770.html",Studenci i górnicy wyjadą z Krakowa obserwować wybory na Ukrainie,"0
Około 200 osób, głównie studentów i górników, wyjedzie z Krakowa, aby obserwować 26 grudnia powtórzoną II turę wyborów prezydenckich na Ukrainie.","Ruch Społeczny na rzecz Wolnej Ukrainy z Krakowa zakończył w sobotę przyjmowanie zgłoszeń na wyjazd międzynarodowych obserwatorów na ukraińskie wybory. Chętnych było dużo więcej niż miejsc w sześciu autokarach, które krakowianie zamierzają wysłać. Nie odstraszała konieczność wpłaty 250 zł, wyjazdu w Wigilię i niemal dwudniowej podróży (w jedną stroną) do wyznaczonych komisji wyborczych na wschodzie Ukrainy. Trafić mają do Doniecka, Ługańska, Charkowa i Dniepropietrowska, czyli do miejsc, gdzie doszło do największej liczby fałszerstw podczas unieważnionej II tury wyborów prezydenckich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8578990,Francja_ma_nowe_emerytury.html",Francja ma nowe emerytury,"0
Reforma Sarkozy'ego nie zrewolucjonizuje systemu emerytalnego. Na emeryturę będzie się iść nie w 60., ale w 62. roku życia, lecz w rzeczywistości Francuzi już pracują do 61,5. roku życia","Ostatnie poprawki przegłosowała wczoraj izba niższa i teraz zapewne wypowie się trybunał konstytucyjny, do którego zwróci się lewica. Około połowy listopada ustawę podpisze prezydent Nicolas Sarkozy.

Choć ustawa wywołała gigantyczne protesty, to nie wprowadza rewolucji - pracujący nadal będą łożyć na emerytury rodziców i dziadków, a nie oszczędzać na własnym koncie emerytalnym jak np. Polacy.

Najbardziej symboliczne jest przesunięcie wieku emerytalnego z 60 (ustalonego w 1981 r. przez prezydenta François Mitterranda) do 62 lat. Nastąpi to stopniowo do 2018 roku. Choć ta kwestia była najgłośniejsza, zapewne nie jest najistotniejsza. Już teraz, by otrzymać pełną emeryturę w wieku 60 lat, Francuzi muszą płacić składki przez 40,5 roku. Dlatego mało kto może przestać pracować w wieku 60 lat. W rzeczywistości przepis dotknie tylko tych, którzy zaczęli pracować jako nastolatki. Lekarze, prawnicy i inni, którzy długo się kształcili, przechodzą na emeryturę często znacznie później.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25266083,dzien-przed-wielkim-starciem-na-torunskiej-motoarenie-mistrza.html","Dzień przed wielkim starciem na toruńskiej Motoarenie, mistrza świata wyłonią również juniorzy","W Gorzowie czekamy na sobotę i ostatni turniej cyklu Grand Prix w Toruniu, gdzie Bartosz Zmarzlik ma ogromną szansę sięgnąć po złoty medal. Wcześniej najlepszego wyłonią także juniorzy. W piątek - start turnieju o godz. 19 - w czeskich Pardubicach przekonamy się, czy w tym roku podium żużlowych, młodzieżowych mistrzostw świata zajmą wyłącznie Polacy. Ostatnią szansę na pokazanie się w tej rywalizacji będzie miał Rafał Karczmarz ze Stali Gorzów.","20-latek z Gorzowa ma za sobą przeciętny sezon, ale cały czas jeszcze szansę, aby pokazać się na poziomie juniorskim w 2020 r. Byle tylko forma wróciła. – Będę o to walczył. Dziś chcę się pokazać, porządnie pojechać, choćby w pojedynczych wyścigach. Dla innych to może nic, ale dla mnie bardzo wiele. Choćby sobie chcę udowodnić, że potrafię, aby z nadzieją na lepsze jutro, ciężko przepracować zimę – powiedział Rafał Karczmarz.
Czytaj także:
Rafał Karczmarz: Wiem, że zamykam gaz, nie jestem idiotą
Kto zostanie indywidualnym mistrzem świata U21 na żużlu? Odpowiedź poznamy już w piątek w Pardubicach. Przed ostatnimi zawodami cyklu na pierwszych trzech miejscach w klasyfikacji generalnej są Polacy i to oni powinni rozstrzygnąć między sobą losy tytułu.
Po zawodach w Lublinie i niemieckim Gustrowie, pierwsze miejsce z dorobkiem 36 pkt zajmuje Dominik Kubera (Unia Leszno), który o punkt wyprzedza mistrza sprzed dwóch lat Maksyma Drabika (Sparta Wrocław) i o osiem obrońcę tytułu Bartosza Smektałę (Unia Leszno). Czwarty w klasyfikacji Rosjanin Gleb Czugunow traci do lidera aż dziesięć „oczek”. Kolejny tytuł żużlowego mistrza świata juniorów dla Polski wydaje się więc niezagrożony, ale kibiców w Czechach i widzów przed telewizorami czeka pasjonująca walka Polaków o miano najlepszego juniora globu.
Decydujący turniej mistrzostw świata juniorów, tradycyjnie będzie częścią wielkiego, żużlowego weekendu w czeskich Pardubicach. Młodzieżowy finał rozpocznie się w piątek o godz. 19 (transmisja w Eurosporcie 2), w sobotę odbędzie się 45. juniorska Zlata Stuha, a w niedzielę 71. Zlata Prilba. Jeśli kibicujecie żużlowcom, a nie mieliście jeszcze okazji być na tych wydarzeniach w Pardubicach, to szczerze polecamy. Niezapomniane wrażenia i świetna atmosfera gwarantowane.
LISTA STARTOWA FINAŁU IMŚJ 2019 W PARDUBICACH:
1. Robert Lambert (Wielka Brytania, numer na plastronie 505), 2. Nick Skorja (Słowenia, 98), 3. Dominik Kubera (Polska, 415), 4. Rafał Karczmarz (Polska, 99), 5. Jan Kvech (Czechy, 201), 6. Frederik Jakobsen (Dania, 41), 7. Dominik Moser (Niemcy, 256), 8. Jaimon Lidsey (Australia, 27), 9. Gleb Czugunow (Rosja, 117), 10. Maksym Drabik (Polska, 133), 11. Jonas Jeppesen (Dania, 2), 12. Patrick Hansen (Dania, 3), 13. Wiktor Lampart (Polska, 47), 14. Petr Chlupac (Czechy, 16), 15. Tim Sorensen (Dania, 4), 16. Bartosz Smektała (Polska, 115). Rezerwowi: 17. Patrik Mikel (Czechy, 17), 18. Daniel Silhan (Czechy, 18).
KLASYFIKACJA PRZEJŚCIOWA IMŚJ 2019: 1. Kubera – 36 pkt, 2. Drabik – 35, 3. Smektała – 28, 4. Czugunow – 26, 5. Lambert – 21, 6. Lampart – 20. 7, Kvech – 20, 8. Jeppesen – 15, 9. Lidsey – 14, 10. Jakobsen – 12, 11. Sorensen – 9, 12. Skorja 9, 13. Hartel – 8, 14. Hansen – 7. 15. Karczmarz – 6.
IMŚJ 2019:
4 października – Pardubice (Czechy)",Fogo mistrzostwa świata juniorów na żużlu 2019 (Fot. One Sport),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1711289.html",List Lwa Rywina do komisji śledczej,0,"Czuję się w obowiązku wyprzedzająco poinformować Pana Marszałka, że podobnie jak w czasie poprzedniego przesłuchania zmuszony będę odmówić odpowiedzi na pytania. Informuję o tym moim nieodwołalnym postanowieniu już teraz, gdyż chcę Panu Przewodniczącemu stworzyć możliwość wyprzedzającego zaplanowania toku prac Komisji, w tym rozważenia zwolnienia mnie z obowiązku stawiennictwa.

Szanowny Panie Marszałku!

Jestem zmuszony do odmowy składania zeznań przed Wysoką Komisją, ze względu na moją sytuację procesową. Podczas pierwszego przesłuchania przed Komisją byłem osobą, której w prokuraturze przedstawiono zarzut płatnej protekcji. Obecnie akt oskarżenia znajduje się już w sądzie, a ja oczekuję na termin wyznaczenia pierwszej rozprawy. Do tego czasu chcę korzystać z prawa do milczenia. Ufam, iż tak, jak to miało miejsce podczas mego uprzedniego przesłuchania, tak i teraz Wysoka Komisja okaże zrozumienie dla mej szczególnej sytuacji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4943044.html",Ukraińcy zablokowali granicę w Rawie Ruskiej,"0
Zdenerwowani na Schengen nie przepuszczają samochodów","We wtorek wieczorem na przejściu czekało jeszcze siedem autobusów, w jednym z nich była córka Małgorzaty Moroz. - Martwię się o nią bo razem z innymi pasażerami, w tym dwunastoletnią dziewczynką utknęła na przejściu. Nie może ani wjechać na Ukrainę, ani zawrócić - mówi pani Małgorzata.

Blokujący nie przepuścili też jadącego do Polski konsula generalnego RP we Lwowie, Wiesława Osuchowskiego.

80 osób zamierza wstrzymywać ruch do skutku, czyli do podpisania umowy o małym ruchu przygranicznym. Chcą, by mieszkańcy pasa przygranicznego mogli przekraczać granicę bez zbędnych formalności. Jak dowiedzieliśmy się Ukraińcy są dobrze zorganizowani, ogrzewają się przy ogniskach i zmieniają się na blokadzie. Jej koniec zapowiedzieli na środę na południe.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24544115,nowy-wzor-kevlarow-zuzlowcow-zdunek-wybrzeza-na-nich-m-in.html",Nowy wzór kevlarów żużlowców Zdunek Wybrzeża. Na nich m.in. ostatnie słowa Pawła Adamowicza,"Zdunek Wybrzeże zaprezentowało kevlary, w jakich będą jeździć gdańscy żużlowcy w sezonie 2019. Jest na nich, więcej bieli i klubowych barw, nastąpił powrót gdańskich lwów, znalazł się również cytat z nieżyjącego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","Od wielu lat w meczach ligowych rozgrywanych w Polsce wszyscy członkowie drużyny muszą jeździć w jednolitych strojach. Niepisaną tradycją jest, że każdy zespół żużlowy przed nowym sezonem stara się coś zmienić we wzorze kevlarów, w których jeździć będą jego zawodnicy.
Kombinezon to bardzo ważna część wyposażenia każdego żużlowca, przede wszystkim dlatego, że jest miejscem ekspozycji reklam sponsorów. Jednak jest również elementem identyfikacji drużyny. Podobnie jest w Gdańsku. Sezon 2018 był pierwszym rokiem w historii klubu, w którym dominującym kolorem kombinezonu był czarny. Wcześniej kolorystyka opierała się na klubowych barwach, czyli czerwonej, białej i niebieskiej.",Na nowych kevlarach żużlowców Zdunek Wybrzeża znalazły się m.in. słowa Pawła Adamowicza (fot. GKŻ Wybrzeże),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23509916,opole-2018-koncert-mundialowy-to-prawdziwe-kuriozum.html",Opole 2018. Koncert mundialowy to prawdziwe kuriozum [WIDEO],"Festiwal Opole 2018 rozpocznie się w piątek koncertem ""piosenki mundialowej"". Utwory, które wezmą udział w konkursie, wyraźnie odstają poziomem od tych, które będę prezentowane poza nim. A i one nie zawsze są najwyższych lotów. Koncertowi nie wróży też dobrze fakt, że wczorajsze próby wypadły dosyć przeciętnie i nudno.","Koncert „Przebój na Mundial” połączony będzie z konkursem „Hit na Mundial w Rosji”. Wydarzenie w piątek zainauguruje 55. Krajowy Festiwal Polskiej Piosenki w Opolu. Kontrowersje budzi fakt, że sam koncert będzie przerwany transmisją meczu towarzyskiego Polska-Chile, a amfiteatr ma być zmieniony w wielką strefę kibica.
Jacek Kurski, prezes TVP, kilka dni temu w rozmowie z portalem wirtualnemedia.pl podkreślał, że cieszy się z takiego rozwiązania. Argumentował, że w telewizji jest „nadpodaż dobrego kontentu”. Najwyraźniej nie ma świadomości tego, jakie piosenki zabrzmią w piątek w opolskim amfiteatrze.",Opole 2018 - próba - koncert piosenek mundialowych - Maryla Rodowicz (PATRYCJA WANOT),"Andrzej Nowak - tak się zeszmacić!!! Obciach!!! Tak bardzo brakuje Ci kasy, że musisz chałturzyć na pistiwalu. Zaśpiewaj może Koko koko euro spoko.-@@@-trzeba być idiotą, żeby wymyślić festiwal z taką dziurą na mecz. W amfiteatrze jest tak mało ludzi, że podczas transmisji musieli ustawić statystów przed kamerę.
Banda idiotów w tym p(i)sie.-@@@-Tańce ze świrami i śpiewy ze świstkami.
Fest i wał."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25003833,kupil-350-biletow-na-pociag-tylko-po-to-by-je-zwrocic-pkp.html","Kupił 350 biletów na pociąg po to, by je zwrócić i obnażyć patologie w PKP Intercity. Teraz grozi firmie sądem","Klient PKP Intercity wykupił wszystkie bilety na pociąg, by pokazać trudności przy ich zwrocie. Stracił przy tym 6 tys. zł, a kolejowa spółka dała się sprowokować.","Mariusz Chodor poświęcił około 6 tys. zł i ponad 8 godzin, by kupić 350 biletów na pociąg z Warszawy do Radomia – wykupił prawdopodobnie wszystkie miejsca siedzące. Żadnego z biletów nie miał zamiaru wykorzystać, a tylko je oddać następnego dnia. Swoje poczynania relacjonował w mediach społecznościowych.
Jaki problem jest ze zwrotem biletów w PKP?
Jak tłumaczy portalowi Noizz.pl, chodziło mu o to, by zbuntować się przeciwko „niejasnym zasadom i biurokracji panującej w państwowej spółce”. O co dokładnie chodzi? Ogólnie rzecz biorąc, o uciążliwość procedur w PKP i przewagę firmy nad pasażerem. Problemy po jego stronie w razie konfrontacji z kolejowym monopolistą mogą być trudne do pokonania. Z jednej strony pasażer musi płacić wysokie kary za brak biletu, a jednocześnie przestrzeganie jego praw trudno jest wyegzekwować.","Rzeszów, dworzec PKP (PATRYK OGORZAŁEK/AG)","jakiś kolejny zawracacz doopy .. i tak mało go skasowali za ten cały eksperyment .. trzeba było gościu wykupić 350 biletów na loty , najlepiej międzykontynentalne i późnej próbować to zwrócić ..-@@@-Dureń nie pomyślał, że przez jego wybryk mogło zabraknąć biletu/miejsca dla kogoś, kto chciał jechać tym pociągiem?-@@@-Nie wiem, o co gościowi chodzi. Kilka razy oddawałem bilety i za każdym razem zajmowało mi to nie więcej niż 5 minut. A przebukowanie biletu to w ogóle śmieszna operacja-@@@-W lipcu 2018 wybrałem się z rodziną w podróż do Szczecina z Bielska Białej. Myślałem że InterCity w 21wieku to będzie coś jak Pendolino. Podjechał pociąg pospieszny z PRL. Od zwykłego pospiesznego odróżniają go tylko zasłony z napisem INTERCITY i pomalowane na biało wagony . Upał 30 stopni a klimy brak, smród z ubikacji, przeciągi. Potem się dziwić że ludzie wolą jeździć swoim autem.-@@@-Przecież codziennie PLANOWO jeździ PUSTY pociąg z Radomia do Kielc i z Kielc do Radomia - w związku z rozpoczynaniem biegu do Wrocławia z Radomia a nie z Lublina.-@@@-Proszę Państwa podam świetny przykład manipulacji przepisami. Otóż jakiś czas temu moja żona wybrała się pociągiem z Warszawy Centralnej do Białegostoku. Nie ujechała daleko, bo na Warszawie Wschodniej pociąg stanął na przeszło 2 godziny. Do Białegostoku żona dojechała z podobnym opóźnieniem. Wystąpiliśmy do przewoźnika o odszkodowanie z tytułu opóźnienia. Po miesiącu odpisano nam, że zgodnie z dyrektywą unijną odszkodowanie przysługuje jeśli wynosi co najmniej 4 euro (ok. 20 zł). Tyle tylko, że bilet kosztował żonę 30 zł. W UTK powiedziano nam, że możemy w ramach rekompensaty prosić przewoźnika o voucher na kolejny przejazd pociągiem. Tak też zrobiliśmy. W odpowiedzi przewoźnik nawet się nie zająknął o voucherze, jedyne co napisał, to raz jeszcze że ""bardzo mu przykro z powodu zaistniałej sytuacji"".-@@@-To zdumiewające, jak sprawnie działa kolej... w Indiach! Proponuję zakupić od nich całe know-how i wdrożyć w Polsce bez poprawek. A nawet zatrudnić hinduskich kolejarzy. I będzie miodzio!-@@@-Egoistyczny dureń. Nie pomyślał, że ktoś nie będzie mógł pojechać prawie PUSTYM pociągiem, bo zabraknie dla niego biletu?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24463234,w-pge-skrze-belchatow-na-razie-bez-zmian-potrzebne-przelamanie.html","W PGE Skrze Bełchatów zmienią trenera? ""Potrzebne przełamanie""",Mimo fatalnych wyników szefowie PGE Skry Bełchatów nie zamierzają na razie zmieniać trenera.,"PGE Skra bije klubowe rekordy, niestety niechlubne. W czwartek przegrała szósty kolejny mecz i jest bliska odpadnięcia z Ligi Mistrzów już po razie grupowej, co jeszcze nigdy się nie zdarzyło.
- Zdobyliśmy punkt, który pozwolił nam zachować szanse na awans, chociaż nie zależy to już tylko od nas. Przy wszystkich naszych problemach to mały sukces – uważa Konrad Piechocki, prezes klubu.
W Gdańsku bełchatowianie byli o krok od zwycięstwa, bo mimo że przegrywali 0:2, doprowadzili do tie-breaku, a w nim byli lepsi, mieli meczbola. Przy wyniku 13:12 Marcin Janusz, rozgrywający gospodarzy, bardzo nieczysto odbił piłkę, lecz sędzia nie przerwał gry. – Jak to mówił klasyk Jan Tomaszewski, to nie był błąd, ale wielbłąd. Szkoda, bo była to akcja na 14:12 – komentuje Piechocki. Później dobrze grający dotąd Renee Teppan nie skończył żadnego z trzech kolejnych ataków, a gospodarze się nie pomylili i to oni zapewnili sobie awans.",Siatkarze PGE Skry Bełchatów wreszcie mają powody do radości (BARTOSZ BAŃKA),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,166070,23962610,malopolska-fundusze-unijne.html",Jak się żyje w Małopolsce - fundusze unijne [RAPORT],"Bezpieczeństwo publiczne, edukacja, fundusze unijne i rozwój gospodarczy, transport, zdrowie i turystyka. Zapraszamy do lektury naszego raportu o Małopolsce.","Bogaci jak nigdy
Kończąca się kadencja samorządu uznawana jest za okres historycznej szansy dla Małopolski, którą region wykorzystał. W sumie w ramach regionalnego programu operacyjnego i kontraktu terytorialnego województwo otrzymało do wydania 33 mld zł. Nigdy wcześniej Małopolska nie miała zagwarantowanych tak dużych środków finansowych na rozwój.
Priorytety na lata 2014-20
W kontrakcie terytorialnym dla województwa małopolskiego (czyli w umowie pomiędzy samorządem a rządem) na liście przedsięwzięć podstawowych znalazły się takie inwestycje jak: budowa drogi S7 od granicy województwa małopolskiego ze świętokrzyskim do granicy Krakowa, a także odcinka drogi S7 od Lubnia do Rabki (górski odcinek zakopianki), obwodnice miast, modernizacja linii kolejowej Katowice - Kraków, budowa łącznicy kolejowej Kraków-Zabłocie - Kraków Krzemionki, budowa i wyposażenie nowej siedziby Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie Prokocimiu, przebudowa Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w Krakowie.
Dostali więcej
W 2013 roku Ministerstwo Rozwoju Regionalnego postanowiło skierować do Małopolski 2,9 mld euro w ramach regionalnego programu operacyjnego na lata 2014-20. To o miliard euro więcej, niż region dostał przez poprzednie siedem lat.
Małopolska dostała więcej niż inne województwa, bo ministerstwo przed podziałem środków na lata 2014-20 zwróciło uwagę na obecny rozwój poszczególnych województw. I doszło do wniosku, że te słabiej rozwinięte trzeba bardziej dofinansować. Dlatego najwięcej zyskały - w porównaniu do poprzedniego budżetu - Małopolska, Podkarpacie i województwo zachodniopomorskie, a najmniej mazowieckie i dolnośląskie, które uznawane są za bogate regiony.
Dzięki tym pieniądzom Małopolska staje się o wiele bardziej rozwinięta cywilizacyjnie. Powstaje nowa sieć transportowa, tworzone są nowoczesne oddziały szpitalne, rozwijają się badania naukowe, wspierana jest przedsiębiorczość, przekazywane są dotacje na ochronę środowiska.
Wartość inwestycji z funduszy unijnych na głowę mieszkańca
Grafika jest interaktywna. Możesz zmienić widok przyciskiem, a po najechaniu na mapę odczytasz dane.
Na co te pieniądze zostaną wydane?
Wszystkie infografiki są interaktywne. Po najechaniu na wykres odczytasz dane.
Fundusze i ich podział według programów operacyjnych i priorytetów.
Największe inwestycje realizowane z Regionalnego Programu Operacyjnego
Największe inwestycje finansowane z programu operacyjnego ""Interreg""
Największe inwestycje z programu ""Wiedza, edukacja, rozwój""
Największe inwestycje z programu operacyjnego ""Polska cyfrowa""
Największe inwestycje z programu operacyjnego ""Inteligentny rozwój""
Największe inwestycje z programu operacyjnego ""Infrastruktura i środowisko""
Nasz raport podzieliliśmy na siedem obszarów tematycznych
Po kliknięciu w ikonę przejdziesz do kolejnych rozdziałów. Zapraszamy do lektury",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25198917,wybory-parlamentarne-2019-lodzka-kawiarenka-polityczna-zaprasza.html",Wybory parlamentarne 2019. Łódzka Kawiarenka Polityczna zaprasza na spotkanie z Elżbietą Bińczycką,"Wybory parlamentarne 2019. Kolejnym gościem Łódzkiej Kawiarenki Politycznej będzie Elżbieta Bińczycka, jedynka listy PSL.","Łódzka Kawiarenka Polityczna w cyklu ""Wybory"" gościła już Michała Kamińskiego, byłego spin doktora Lecha Kaczyńskiego i PiS-u, a także Tomasza Zimocha, jedynkę listy Koalicji Obywatelskiej w wyborach parlamentarnych 2019.
Wybory parlamentarne 2019. Jedynka PSL
Kolejnym gościem - we wtorek, 17 września - będzie Elżbieta Bińczycka, jedynka listy PSL, przewodnicząca Unii Europejskich Demokratów. Elżbieta Bińczycka z wykształcenia jest teatrologiem. Od 1998 r. jest zatrudniona w Narodowym Teatrze Starym w Krakowie; w związku z działalnością polityczną od 2015 r przebywa na bezpłatnym urlopie. W wyborach do Sejmu startuje z listy PSL. Dlaczego w Łodzi?",Elżbieta Bińczycka (KUBA OCIEPA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16743879,Zgasl_ogien_w_rocznice_zakonczenia_powstania_warszawskiego.html",Zgasł ogień w rocznicę zakończenia powstania warszawskiego,"3
Na kopcu Powstania Warszawskiego przy Bartyckiej uroczyście zgaszono ogień upamiętniający żołnierzy walczących 70 lat temu o wolność stolicy.","Ogień płonął na kopcu od 1 sierpnia. Jak co roku gaszony jest w rocznicę kapitulacji powstania warszawskiego. Tuż obok wielkiego pomnika Polski Walczącej pojawiło się m.in. kilkudziesięciu powstańców. Wśród nich był Eugeniusz Tyrajski ps. Genek. Przypomniał, że kopiec, na którym odbywały się uroczystości, powstał z gruzów Warszawy. - A w tych gruzach było także wiele szczątków ludzkich - zwykłych mieszkańców i powstańców, którzy zginęli w burzonych budynkach - zaznaczył.",Kopiec Powstania Warszawskiego. Obchody 70. rocznicy zakończenia walk powstańczych (fot. Franciszek Mazur),"Jarek, po prostu katastrrofa. Jarek. myslales zeby cos sensowengo ze soba zrbic-@@@-Chwała dla walczących i ginących (cywilów), wieczna hańba dla decydentów! Rząd emigracyjny był przeciwny powstaniu i o tym trzeba pamiętać. Jedyny człowiek nijaki Okulicki, który miał zapobiec wybuchowi powstania stał się jego najgłośniejszym zwolennikiem - pierwszy pobyt na Łubiance niczego go nie nauczył a może nauczył go bardzo dużo (później zgłosił się z delegaturą rządu na rozmowy z sowietami w Pruszkowie - resztę każdy zna)... Sowieci chcieli rękami Hitlerowców zniszczyć nasz skarb - i to się niestety udało. To Polacy w tym powstaniu tracili nadludzi - kwiat inteligencji a Niemcy zwyrodnialców Dirlewangera..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5770095,Donald__lepiej_kandyduj.html","Donald, lepiej kandyduj","0
Jeżeli premier Tusk nie wystartuje w wyborach prezydenckich, to Platformie będzie jeszcze trudniej niż dziś. Szanse na reelekcję Lecha Kaczyńskiego mogą wzrosnąć. Może też pojawi się inny kandydat opozycji. Wtedy przeforsowanie ważnych reform może się okazać o wiele trudniejsze.","Witold Gadomski zaproponował (""Gazeta"", 18 września), aby Donald Tusk już dziś ogłosił rezygnację ze startu w wyborach prezydenckich i wskazał kandydata Platformy. Dzięki temu mógłby skoncentrować się na rządzeniu, zamiast patrzeć codziennie na sondaże i zastanawiać się, co by tu jeszcze zrobić dla zdobycia dodatkowego punktu w rankingach.

Czy jednak wariant inny, w którym Tusk staje do walki z Lechem Kaczyńskim, a w razie wygranej zostawia rząd choćby Grzegorzowi Schetynie, byłby aż tak szkodliwy dla Polski?",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22756615,rekordowe-ceny-zywnosci.html",Rekordowe ceny żywności. Największe podwyżki mamy już za sobą,Tak dużych podwyżek nie widzieliśmy od dawna. Największą zmorą Polaków były ceny masła i jabłek. Teraz drożeć będą olej i zboża. Pod znakiem zapytania stoją zaś ceny cukru.,"Kilka lat temu, jeszcze przed tym, jak Platforma Obywatelska została wybrana na drugą kadencję, prezes PiS Jarosław Kaczyński chciał udowodnić, jaką drożyznę mamy w Polsce. Aby było łatwiej mu to osiągnąć, odwiedził osiedlowy sklep spożywczy na warszawskim Okęciu. Za chleb, mąkę, piersi z kurczaka, cukier, jabłka i ziemniaki zapłacił 55 zł i 60 gr.
O zakupach prezesa szybko zrobiło się głośno i cena „koszyka Kaczyńskiego” była porównywana w różnych sklepach. Okazało się, że Kaczyński za zakupy mocno przepłacił, bo gdyby kupił te produkty w supermarkecie, zapłaciłby nawet 20 zł mniej.",Sprzedaż żywności (fot. Shutterstock),"Czekam teraz jak te fakty przedstawi TVP w ""''Wiadomościach"""" myślę, że pod postacią '' wreszcie doganiamy zachód w cenach żywności''.-@@@-No bez jaj ........da się żyć-@@@-Ale lokomotywy potaniały - swoją droga chętnie bym wziął udział w jakimś marszu przeciw drożyźnie, przy jednoczesnym topnieniu oszczędności w bankach.-@@@-Masło klarowane z 12 zł podskoczyło na 17 zł ,karp z 10 zł na 35 zł , masło trzyma się na 6-7 zł za kostkę .Masakra :(-@@@-""(w 2011) Za chleb, mąkę, piersi z kurczaka, cukier, jabłka i ziemniaki zapłacił 55 zł i 60 gr."" ............Teraz ""W sumie 56,1 zł. To więcej niż w pamiętnym 2011 r., "" . No tak. Jest za czym płakać, podwyżka o pół złotego przez 6 lat. A średnia płaca od tego czasu wzrosła o 40%.-@@@-Za Mateusza Krzywoustego,zwiekszy sie produkcja jaj."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34879,2082635.html",,0,"Czwartek

?  godz. 11-13

Szkoła Niemiecka im. Willego Brandta w Warszawie, ul. Radosna 24 - spotkanie z Janą Frey, niemiecką autorką książek dla młodzieży: ""W ślepym zaułku wolności"", ""Chłód do raju"", ""Oszaleć ze strachu"", ""W ciemności"".

Autorka spotka się z czytelnikami także o ?  godz. 14-16 w Bibliotece dla Dzieci i Młodzieży, ul Świętojańska 5;



?  godz. 11.30-12.30

Sala im. Mikołajskiej - rozstrzygnięcie konkursu ""Dzieci piszą bajki"" na najpiękniejszą bajkę pisaną przez dzieci dla dzieci. W programie m.in.: wręczenie nagród laureatom konkursu, czytanie nagrodzonych bajek, degustacja słodyczy, prezentacja książek dla dzieci.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7567983,Sroda_Popielcowa_rozpoczyna_sie_Wielki_Post.html",Środą Popielcową rozpoczyna się Wielki Post,"0
Z tej okazji w kościołach odbędą się msze św., podczas których księża sypać będą głowy wiernych popiołem.","Arcybiskup Stanisław Gądecki odprawi mszę św. w poznańskiej katedrze o godz. 19. Wcześniej będzie przewodniczył mszy św. w kościele pod wezwaniem św. Józefa na poznańskim Szczepankowie (przy ul. Agrestowej 19). Msza rozpocznie się tam o godz. 11.

Jak informuje rzecznik poznańskiej kurii ks. Maciej Szczepaniak, jutro ulicami Poznania przejdzie Poznańska Droga Krzyżowa. Nabożeństwo rozpocznie msza św. w poznańskiej farze o godz. 18. W nawiązaniu do 32. Europejskiego Spotkania Młodych, które na przełomie 2009 i 2010 r. odbyło się w Poznaniu, krzyż poniosą przedstawiciele młodzieży z różnych poznańskich parafii.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,24193410,becoming-michelle-obamy-na-pierwszym-miejscu-sprzedazy-w-usa.html","""Becoming"" Michelle Obamy na pierwszym miejscu sprzedaży w USA. W sekundę sprzedaje się 9 egzemplarzy biografii byłej pierwszej damy","Pierwsze miejsce na listach sprzedaży w USA, drugie w Wielkiej Brytanii. Autobiografia Michelle Obamy ""Becoming"" miała premierę 13 listopada. W Polsce ukaże się 13 lutego nakładem wydawnictwa Agora.","Wspomnienia Michelle Obamy zatytułowane ""Becoming"" ukazały się 13 listopada jednocześnie w wielu krajach świata. Pierwszy nakład skierowany do sprzedaży w USA i Kanadzie wyniósł 1,8 mln egzemplarzy. Po tygodniu od premiery wydawca książki Penguin Random House zamówił dodatkowe 800 tys.
W poniedziałek przedstawiciele wydawnictwa oświadczyli, że w ciągu pierwszych 24 godzin rozeszło się 725 tys. egzemplarzy − w tym roku żadna książka w USA nie zanotowała lepszej sprzedaży w ciągu jednego dnia.","Michelle Obama podpisuje egzemplarze swojej książki 'Becoming', Chicago, 13 listopada 2018 r. (ASHLEE REZIN/AP)","Trzeba przyznać, że bardzo dobrze się to czyta. Jestem mniej więcej w połowie i nie mogę się oderwać."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1833551.html",Ordynacja wyborcza do Parlamentu Europejskiego uchwalona,"0
( Komitety obywatelskie ( przywileje dla dużych partii ( głosowanie pocztą ( oświadczenia lustracyjne ( 13 okręgów","Sejm przyjął wczoraj ordynację do Parlamentu Europejskiego po przegłosowaniu ok. 50 poprawek. Najciekawsze głosowanie dotyczyło dopuszczenia do wyborów komitetów obywatelskich.

W trakcie prac komisji komitety to pojawiały się w ordynacji, to z niej znikały. Wczorajsze głosowanie w tej sprawie przeszło jednak gładko. Przeciwko wykreśleniu komitetów obywatelskich zagłosowało 307 posłów, 84 chciało, żeby tylko partie mogły zgłaszać kandydatów, a 5 wstrzymało się od głosu. Ale chwilę później komitetom zgotowano zimny prysznic. Znacznie łatwiejszy start od nich będą miały duże partie, bo posłowie zwolnili je od obowiązku zebrania 15 tys. podpisów do zarejestrowania listy w każdym z okręgów. Przywrócono bowiem przepisy, które mówią, że partie, które w ostatnich wyborach do Sejmu i Senatu zdobyły ponad 5 proc. głosów (8 proc., jeśli partia była w koalicji), nie będą musiały zbierać podpisów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6706588,Profilaktyka_i_Cejrowski__Mozna_pic__mozna_chlac.html","Profilaktyka i Cejrowski: Można pić, można chlać","0
Spory tłum słuchał Wojciecha Cejrowskiego, który był konferansjerem w trakcie zorganizowanego przez ratusz na placu Litewski pikniku profilaktycznego promującego wstrzemięźliwość od alkoholu. Podróżnik i dziennikarz słynący z ultrakonserwatywnych poglądów opowiadał o kulturze picia na różnych kontynentach.","- W Rosji cara Piotra Wielkiego sprzedawano wódkę na wiadra - opowiadał Cejrowski zestawiając ówczesną rosyjską kulturę picia z dawną celtycką Irlandią. - W Irlandii pito piwo i nie pito po to, żeby się uwalić. Wtedy to było picie piękne, kulturalne i obrzędowe - snuł występujący boso Cejrowski cytując też modlitwę św. Brygidy, w której pisała, że ugościłaby Jezusa jeziorem piwa.

Cejrowski stanął na scenie w sumie pięć razy z 20-minutowymi pogadankami. Dostał za to z miejskiej kasy 13 tysięcy złotych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21981879,dezubekizacja-generala-gawora.html","Dezubekizacja generała Gawora. ""Proszenie o łaskę to dyskomfort""","Gen. Mirosław Gawor, szef BOR w latach 1991-2001, odpowiedzialny za ochronę większości pielgrzymek Jana Pawła II, otrzymał właśnie decyzję o obniżeniu emerytury w ramach dezubekizacji wprowadzonej przez rząd Prawa i Sprawiedliwości.","- Jeżeli objęli tym nawet generała Gawora, to znaczy, że dla nikogo z nas nie ma nadziei. Nikomu nie odpuszczą  - mówi wysoki rangą oficer Biura Ochrony Rządu, który też czeka na decyzję ws. swojej emerytury.
- To po prostu hańba i wstyd dla państwa polskiego. Gawor ochraniał wszystkie rządy w pierwszej dekadzie niepodległej Polski. Jan Paweł II osobiście prosił, żeby to właśnie Mirek zajmował się jego bezpieczeństwem. Był dobry dla papieża, ale nie jest dobry dla Błaszczaka - stwierdza gen. Marian Janicki, szef BOR w latach 2007-12, również zagrożony dezubekizacją.","Generał Mirosław Gawor, szef BOR, podczas wizyty prezydenta USA George'a Busha w Polsce w 2001 r. (Fot. Sławomir Kamiński / AG)","A było współpracować z GRU, gestapo, z kimkolwiek a nie z durnowatym państwem Polskim. Umowa z tzw. ""Państwem Polskim"" jest mniej warta niż zużyty papier toaletowy.-@@@-jak tam sekta zwana kk dalej milczy i liczy srebrniki ?? przyjdzie czas i na ekskomunikę dla Franciszka ha ha !!! ubecji żałował nie będę jak się było psem za PRL to należało odejść ze służby i pójść do pracy co nie znaczy, że to jest OK to zwykła podłość którą kanalia i jego sługusy mają w genach !!!!-@@@-Mściwość, to kolejna cecha katolików spod znaku PIS.-@@@-Raczej trzeba się zastanawiać, komu następnemu zabiorą. A jaką emeryturę ma agent Tomek?-@@@-Bandycki rząd!-@@@-Nasi władcy się ko,mpromitują-@@@-Ale takie miernoty jak płaszczak i zieliński bedą mieli wypasione emeryturki.-@@@-To po prostu hańba i wstyd - TAK, ale nie państwa polskiego ale kaczystów-faszystów. Przyjdzie jednak kiedyś dzień zapłaty. Kaczyści zapłacą tak samo jak ich poprzednicy w Niemczech, we Włoszech i wszędzie indziej na świecie. Jak Stalin i stalinowcy, bo tak naprawdę kaczyści w niczym się od jednych czy drugich nie różnią."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8818239,Sejmik_podkarpacki_juz_poukladany.html",Sejmik podkarpacki już poukładany,"0
Koalicja PO, PSL i SLD w sejmiku podkarpackim ma się doskonale. Radni tych partii rozdzielili między siebie stanowiska. PiS na razie milcząco się temu przygląda","Wtorkowa sesja sejmiku była sprawdzianem, jak w sejmiku podkarpackim dogadują się koalicjanci. Okazuje się, że bez zgrzytów. Dzielone były stanowiska szefów poszczególnych komisji. PiS nie dostał ani jednego. Choć miał szansę na otrzymanie funkcji przewodniczącego komisji rewizyjnej. Ta komisja kontroluje prace samorządu. Koalicja chciała oddać to stanowisko PiS-owi.

- W takiej sytuacji bardzo wygodnie kontrolować i monitorować prace samorządu - tłumaczyła przewodnicząca sejmiku Teresa Kubas-Hul (PO).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17255421,Partyjny_spor_o_lodowisko_na_Bemowie__Czy_lod_sie.html",Partyjny spór o lodowisko na Bemowie. Czy lód się zetnie?,"4
Polityka to walka o lud, a na Bemowie to walka o lód. Dyrektor dzielnicowego ośrodka sportu i rekreacji mianowany za czasów rządów PO nabrał wątpliwości, czy skonfliktowany z PO burmistrz ma prawo zlecić wylanie ślizgawki na ferie.","- Burmistrz Krzysztof Zygrzak z dnia na dzień polecił mi udostępnienie nieruchomości przy ul. Obrońców Tobruku, informując, że zamierza uruchomić lodowisko - mówi Grzegorz Kuca, p.o. dyrektora bemowskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji. - Miałem także zapłacić rachunki za wodę, choć moja instytucja nie posiada takich pieniędzy w budżecie. W poprzednich latach za lodowisko płaciła dzielnica.

Dyrektor dodaje, że burmistrz Zygrzak wyznaczył początek akcji w tym m.in. lanie wody na godz. 9 w środę.",Jarosław Dąbrowski otrzymał antynagrodę 'Gazety Stołecznej' - Nogę od Stołka - za działalność w 2014 roku (BARTOSZ BOBKOWSKI),"Stara klika znowu w akcji. Zygrzak zawsze byl mozgiem a chowal sie za rzecznika. Zrobili majstersztyk i wykowali wszystkich. Kilka silowni napowietrNych w miejscach widocNych oglupilo lud. Robi sie mawiaja. Cwaniaki do potegi-@@@-O co chodzi? Skąd ta nagonka giewu na Dąbrowskiego i Bemowo? Codziennie na stołecznej jakiś artykuł piętnujący burmistrza, lub tę dzielnicę. Jakieś słoiki tam zamieszkały i odreagowują kompleksy smarując te paszkwile?-@@@-Dlaczego przez tak wiele miesięcy nie udało się Pani Prezydent Miasta Stołecznego Warszawy ogłosić konkursu na stanowiska dyrektora i zastępcy dyrektora OSiR Bemowo? Czy to przypadkiem nie nosi znamion nepotyzmu? Panowie p.o. Dyrektora Grzegorz Kuca i p.o. Zastępcy Dyrektora Tadeusz Adamuszewski powinni zostać AWANSOWANI śladem partyjnego (PO) przyjaciela z Zielonki (aktualnie burmistrz Woli) do OSiR Wola - tacy specjaliści na pewno poradzą sobie z każdym wyzwaniem (oprócz wylania wody na lodowisko, więc raczej lodowisko na Moczydle odpada).-@@@-W końcu ktoś z jajami! Liczy się dobro mieszkańców, a nie sztuczne tworzenie problemów. Za 30 dni będzie po feriach, zero empatii, wywalić tego P.O. Dyrektora OSiR."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16523215,Mniej_pieniedzy_na_drogi_lokalne__Wielkie_rozczarowanie.html",Mniej pieniędzy na drogi lokalne. Wielkie rozczarowanie,"0
Trwają rozmowy na temat wyboru projektów do zrealizowania w ramach Rzeszowskiego Obszaru Funkcjonalnego, gdzie do dyspozycji dla Rzeszowa i 12 sąsiednich gmin będzie 300 mln zł. Niestety, na drogi lokalne będzie zdecydowanie mniej pieniędzy, niż liczyły gminy.","Spore emocje towarzyszą konsultacjom prowadzonym w ramach Rzeszowskiego Obszaru Funkcjonalnego stworzonego przez Rzeszów wspólnie z 12 gminami, m.in. Głogowem Małopolskim, Krasnem, Lubenią, Świlczą i Boguchwałą. ROF powstał po to, by wykorzystać unijne pieniądze na Zintegrowane Inwestycje Terytorialne.

W czwartek samorządy przekazały marszałkowi przygotowaną dla siebie strategię. To w nią musi się wpisać 13 projektów przygotowanych do realizacji w ROF.

W piątek w urzędzie marszałkowskim odbyło się kolejne robocze spotkanie w tej sprawie, w którym oprócz marszałka uczestniczyli także przedstawiciele Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju. Wyjaśniali oni, które projekty mogą być akceptowane, a które nie. Nowa formuła wymaga przede wszystkim nawiązania współpracy między gminami, co oznacza, że już przygotowane do ROF projekty będą się musiały zmienić.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/7,95791,24978440,magazyn-reporterow-duzy-format-w-poniedzialek-w-gazecie-wyborczej.html","Magazyn reporterów ""Duży Format"" w poniedziałek w ""Gazecie Wyborczej""","Walczące z hyclami, depresja klimatyczna i pedofile błąkający się po lekarzach - m.in. o tym przeczytasz w magazynie reporterów ""Duży Format"" - w poniedziałek 15 lipca w ""Gazecie Wyborczej""","Pies to pieniądz
40 mężczyzn otoczyło nasze samochody. Twarze mieli przewiązane szalikami. Powiedzieli, że jak zabierzemy im choć jednego psa, to żywe nie wyjedziemy. Jak zarabia się na bezdomnych zwierzętach - reportaż Grzegorza Szymanika.
W numerze także:

Kogo dopada depresja klimatyczna
Spośród osób z depresją klimatyczną można wyłonić i takie, które przeżywają ją dojmująco. Nie oceniałabym ich stanu, czasem klinicznego, wyłącznie negatywnie, nie zbywała stwierdzeniem: „A to tylko wizje neurotyka”. Neurotycy są społecznie przydatni. To sygnaliści, świetni w wykrywaniu niebezpieczeństw. Czy mądry smutek nas uratuje? Pisze Aleksandra Zbroja.
Jak znikały części do czołgów z magazynów Bumaru?
Jeszcze pod koniec lat 80. Bumar produkował 30 czołgów miesięcznie. Do tego produkcja cywilna, np. koparki, żurawie. W latach 90. zakład skomercjalizowano, produkcja stanęła. Z Bumaru zaczęto wydzielać spółki córki, które miały sobie same radzić na rynku. Eksperyment się nie udał. Reportaż Bartka Sabeli.
Dzień dobry, boję się, że jestem pedofilem
Ostatnio powstał olbrzymi szum związany z pedofilią. Szkoda tylko, że jednostronny, związany z karaniem. Tymczasem my przecież mamy w polskim prawie odpowiednie artykuły mówiące o tym, że osoba, która dopuści się przemocy seksualnej wobec dziecka, jest też zobowiązana do podjęcia leczenia. Ile osób się leczy? Sprawdza Tomasz Kwaśniewski
Magazyn reporterów ""Duży Format"" w poniedziałek 15 lipca w ""Gazecie Wyborczej"", wraz z tygodnikiem ""Ale Historia"".",Duży Format_15 lipca,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16364248,List_wyborcy_do_Platformy.html",List wyborcy do Platformy,"0
Jak Platforma Obywatelska mogłaby zawalczyć o lewicowych wyborców","Droga Platformo - to list od potencjalnego wyborcy na nadchodzący, gorący polityczny sezon 2014/15. Głosowałem na Was kilkakrotnie, w tym raz w wyborach parlamentarnych w 2011 r., bo ze względu na swoje zamiłowanie do infrastruktury drogowej uznałem, że mój głos należy się partii odpowiedzialnej za wybudowanie sieci dróg ekspresowych i autostrad. Tyle się śmiali z prezydenta Komorowskiego za zapowiedź tysiąca kilometrów, a przecież PO zbudowała dwa razy tyle z okładem!",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7990445,Marszalek_chce_zatrzymac_prezesa_PiS.html",Marszałek chce zatrzymać prezesa PiS,"0
Kandydat PO na prezydenta próbuje zatrzymać ofensywę głównego konkurenta. Będzie Rada Gabinetowa o powodzi, koncert charytatywny i wizyty w największych miastach na finiszu kampanii","Rosnące notowania Jarosława Kaczyńskiego spowodowały mobilizację w sztabie Bronisława Komorowskiego. Kandydat PO próbuje odebrać inicjatywę głównemu konkurentowi, który zyskuje w sondażach, odkąd w połowie mają zaczął aktywną kampanię.

Kaczyński na wałach krytykuje rząd za zbyt małą pomoc dla powodzian i powtarza, że jako lider największej partii opozycyjnej występuje w imieniu poszkodowanych obywateli.

Odpowiedzią Komorowskiego ma być polityczna ofensywa. - Do wyborów jest dziesięć dni. Inicjatywa jest po stronie Bronisława Komorowskiego. To, że Jarosław Kaczyński pojechał dwa razy na wały, nic nie da. Ludzie docenią, że Komorowski wspólnie z rządem chce pomóc powodzianom, a Kaczyński próbuje zbijać kapitał na ludzkim nieszczęściu - mówi ""Gazecie"" Sławomir Nowak, szef sztabu Komorowskiego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23400452,pkp-plk-rusza-z-ostatnia-faza-przebudowy-wiaduktow-na-polnocy.html",PKP PLK rusza z ostatnią fazą przebudowy wiaduktów na północy Krakowa,PKP PLK rusza z ostatnim etapem modernizacji wiaduktów na trasie z Krakowa Głównego Towarowego do stacji Kraków Mydlniki.,"Pierwszy etap rozbudowy wiaduktów nad ulicami Zielony Most, Godlewskiego i Łupaszki zakończył się w połowie zeszłego roku. Modernizacja linii na odcinku od Krakowa Głównego Towarowego do stacji Kraków Mydlniki została podzielona na etapy, tak by cały czas utrzymywać ruch pociągów na tym ważnym szlaku. 
Szerzej na Łupaszki
Właśnie rozpoczyna się kolejny, ostatni już, etap modernizacji tych wiaduktów. - Wykonawca pierwsze prace rozpocznie jeszcze w tym tygodniu, nie będą one jednak wymagać zmian w organizacji ruchu - informuje Piotr Hamarnik z biura prasowego PKP PLK.",Rusza ostatnia faza rozbudowy wiaduktów w Bronowicach. (PKP PLK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25578446,na-pierwszy-ogien-upadlosc-panstwowej-fabryki-ze-szczecina.html","Na pierwszy ogień upadłość państwowej fabryki ze Szczecina. Mają się zebrać ""nasi"" parlamentarzyści","Pierwsze posiedzenie Zachodniopomorskiego Zespołu Parlamentarnego tej kadencji planowane jest na przyszły tydzień. - Mamy zapewnienie, że posłowie PiS też będą przychodzić - mówi Arkadiusz Marchewka, poseł KO.","Zachodniopomorski Zespół Parlamentarny to 20 posłów i czterech senatorów. Cel: dbanie o sprawy w regionu, lobbowanie w Sejmie w sprawach Pomorza Zachodniego – niezależnie od politycznych barw. Parlament pracuje od listopada. W ramach regionalnego zespołu zachodniopomorscy parlamentarzyści jeszcze nie odbyli posiedzenia. 
Podczas gdy w Sejmie PiS ma zdecydowaną przewagę, a w Senacie opozycja minimalną, to w Zachodniopomorskim Zespole Parlamentarnym PiS jest w zdecydowanej mniejszości. Na 24 parlamentarzystów tylko siedmiu ma szyld PiS. Pozostali to opozycja: KO, Lewica, PSL–Kukiz’2015 i senator niezależny, polityk PO Stanisław Gawłowski. Zespołowi ma liderować Arkadiusz Marchewka, poseł KO i p.o. szef zachodniopomorskiej Platformy.",ST3 Offshore i nowoczesna suwnica zakładu (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"A czy upewniono się, że poseł Napieralski nie ma w tym czasie zaplanowanych wakacji?-@@@-czy posiedzenie będzie otwarte dla publiczności?
Chętnie bym posłuchał takiej dyskusji.
Przy okazji - będę zaskoczony, jeśli parlamentarzyści PiS pojawią się na tym spotkaniu.-@@@-Nie przemyślaną inwestycja po której most zostanie i może tu jest odpowiedź może ktoś to planował lata wczesniej"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20930277,atak-w-telewizji-akcja-facebooka-gdzie-tu-analogia-komentarz.html","Atak w telewizji, akcja Facebooka. Gdzie tu analogia? [KOMENTARZ]","0
Stawianie znaku równości pomiędzy atakiem telewizji na organizacje pozarządowe i usunięciem profili narodowców z FB to demagogia.","Klub Jagielloński postanowił zabrać głos w dwóch sprawach jednocześnie. W telewizji trwa kampania przeciwko organizacjom pozarządowym - brudna, niemerytoryczna, pełna demagogii. Ofiarą padła m.in. Fundacja Pracownia Badań Społecznych i Innowacji ""Stocznia"" - grupa, która od wielu lat próbuje zachęcać Polaków do budowania społeczeństwa obywatelskiego, oddolnych inicjatyw, brania spraw we własne ręce.

W oczach dziennikarzy TVP ""Stocznia"" urosła do rangi demonicznej grupy wpływu, pociągającej za sznurki z tylnych siedzeń i wysysającej grube miliony z państwowej kiesy. Fundacja ma bowiem to nieszczęście, że pojawia się w niej nazwisko Zofii Komorowskiej - córki byłego prezydenta. U każdego dziennikarza mediów narodowych nazwisko to wywołuje odruch śledczy.",Manifestacja ONR (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13870884,Fikcja_to_real_czyli_politycy_do_warzywniakow.html",Fikcja to real czyli politycy do warzywniaków,2,"Nie jest jakimś wybitnym odkryciem, że jednym z osiągnięć współczesności jest to, iż ludziom doszczętnie się już fikcja z rzeczywistością zbełtały, że zlały się w nierozerwalną jedność, więcej - każdą najbardziej nieprawdopodobną fikcję uważają za rzeczywistość (choć zdarza się sporadycznie, że rzeczywistość podejrzewają o bycie fikcją), w pewnym sensie fikcja jako taka dla nich nie istnieje, a więc każdy telewizyjny program ""reality show"", który wszak czysto fikcyjny świat nam prezentuje, za najprawdziwszą prawdę uważają. Na nic wieki mozolnego tworzenia wyrafinowanych fikcji przez pisarzy, na nic znój geniuszy fabuły, w dniu, w którym wymyślono telewizję, fikcja stała się rzeczywistością i innej rzeczywistości niż telewizyjna dziś nie ma.","Varga: Palikot, jak wiadomo, gotów jest zrobić literalnie wszystko, by w telewizorze się objawiać, wyobrazić sobie najzwyczajniej nie umiem, do jakich brawur by się Palikot posunął, aby do telewizji wrócić (Fot. Adam Stępień/Agencja Gazeta)","jako żywo z tym że większość ""polityków' do warzywniaków za głupia-@@@-panie Krzysztofie, niechże pan nie przesadza, wszak Jaques Derrida ogłosił w latach 70 a jest to aktualne także i teraz że świat składa się z inskryppcji, obecnie inskrypcje to wykresy (geometryczne lub cyfrowe zestawy danych czy symulacje) oraz opisy do nich.... pozwoliłem sobie to nieco uprościć w haśle: ""real to tylko kulisy wirtualu""...."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,4210893.html",Kto zaśpiewa w Czeremsze?,"0
Nie sposób opisać dorobku wszystkich zespołów, które wystąpią przez trzy dni w Czeremsze. Organizatorzy - zespół Czeremszyna pod wodzą Barbary Kuzub-Samosiuk i Mirka Samosiuka sprosili w tym roku na festiwal tyle kapel, że aż się w głowie kręci. Wśród 13 zespołów z Polski, Białorusi, Łotwy, Słowacji, są zarówno gwiazdy, są też mniej znane zespoły","Uczestników przedstawmy choć pokrótce:

Ludowy chór ""Wierbnica"" (Białoruś)

28-osobowy zespół wokalno-instrumentalny powstał w 1976 roku. To laureat m.in. festiwalu ""Pieuczaje pole"" i festiwalu wokalno-chóralnej muzyki ""Lieti, nasza piesnia"". Często występuje w Polsce. W Czeremsze zaśpiewa białoruskie i rosyjskie pieśni ludowe.

Pressburger Klezmer Band (Słowacja)

Grupa powstała w 1995 roku i od tego czasu regularnie koncertuje w całej Europie. Ich repertuar to głównie muzyka ludowa wschodnioeuropejskich Żydów, który muzycy dopełniają własnymi interpretacjami, oryginalnymi aranżacjami i mieszają z innymi stylami muzycznymi, m.in. jazzem, reggae i rockiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5654480,SLD__Trzeba_powstrzymac_tarcze_antyrakietowa.html",SLD: Trzeba powstrzymać tarczę antyrakietową,"0
Wczoraj szef SLD Grzegorz Napieralski podpisał umowę o współpracy z Jirzim Paroubkiem, liderem czeskich socjaldemokratów. Będą próbowali zablokować budowę elementów tarczy antyrakietowej w obu krajach.","SLD prawdopodobnie zacznie zbierać podpisy pod wnioskiem o referendum w sprawie tarczy. Decyzję podejmie na sobotniej Radzie Krajowej.

Inny pomysł to odwołanie się do Trybunału Konstytucyjnego. Sojusz uważa, że rząd nie powinien zawierać umowy w sprawie tarczy podczas wakacji, ""gdy parlament nie mógł pełnić funkcji kontrolnych"".

SLD od dawna jest tarczy przeciwny. Nie zmienił zdania po rosyjskiej inwazji na Gruzję. - Uważamy, że należy ograniczyć zbrojenia - mówił niedawno ""Gazecie"" Napieralski. - Rosja jest potężnym mocarstwem. Instalacja rakiet w Polsce może doprowadzić do takiej jej reakcji, jaką zapowiadają rosyjscy politycy i wojskowi.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1590653.html",Prezydent Słowacji przeciw liberalizacji zasad aborcji,"0
Prezydent Słowacji Rudolf Schuster zawetował w środę nowelizację ustawy o przerywaniu ciąży liberalizującą zasady aborcji. Jesienią po raz drugi zajmie się nią zatem parlament","Oznacza to, że do tego czasu centroprawicowy rząd Mikulasza Dzurindy będzie mógł dalej pracować w pełnym składzie. Zmiany zasad przerywania ciąży są bowiem istotą fundamentalnego sporu między chadekami i liberałami, dwoma z czterech partii koalicyjnych. Chadecy zapowiadają, że jeśli nowa wersja ustawy weszłaby w życie, to koalicję będą musieli opuścić albo liberałowie, albo oni. Rząd Dzurindy straciłby wówczas większość.

Przyjęta na początku lipca nowelizacja (głosami liberałów i opozycji) dopuszcza przerywanie ciąży do 24. tygodnia w przypadku poważnego uszkodzenia genetycznego płodu. Teraz aborcja jest dopuszczalna do 12. tygodnia ciąży.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19025529,wybory-haslo-posla-z-warmii-i-mazur-namber-lan-sieci.html","Wybory. Hasło posła z Warmii i Mazur ""namber łan"" w sieci","2
Tomasz Makowski z PSL tegoroczną kampanię wyborczą może uznać za udaną. Internauci udostępniają zdjęcia jego billboardu, zainteresowały się nim także ogólnopolskie media.","Urodzony w Ełku Tomasz Makowski swoją karierę zaczynał w samorządzie. W latach 2006-2010 był radnym w Ełku. Do 2010 był działaczem PO, jednak został wykluczony z partii decyzją regionalnego sądu koleżeńskiego za krytykę innych jej przedstawicieli, co miało działać na szkodę PO.

Wkrótce po tym wstąpił do Ruchu Palikota i został wybrany na posła z okręgu olsztyńskiego. Kolejnym etapem politycznej kariery posła Makowskiego jest członkostwo w PSL. Z ramienia tej partii startuje w tegorocznych wyborach i choć jest dopiero trzeci na liście, to w kampanii przebił swoich kolegów.",Tomasz Makowski (ROBERT ROBASZEWSKI),"Z czym do ludzi chłopie? z tym skansenem?-@@@-Po pierwsze: jakim cudem ten kandydat jest i z Warmii i z Mazur? Jak z Ełku, to chyba z Mazur? Debilną manierę skracania nazwy województwa do nazwy Warmia-Mazury dziennikarzom ogólnopolskim od biedy można wybaczyć, ale dziennikarzom z regionu już nie. Po drugie: dlaczego, zdaniem autora tekstu, polsko-angielska gra słów jest adresowana TYLKO do elektoratu z miast? Elektorat na wsi - jeśli dobrze rozumiem - nie zna angielskiego i nie pojmie tej niezwykle subtelnej dwuznaczności?"
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,14831791,Galeria_handlowa_z_dworcem_w_tle.html",Galeria handlowa z dworcem w tle,"0
Czy to się komuś podoba, czy nie, Polacy uwielbiają spędzać czas w galeriach handlowych, a ich właściciele robią wszystko, by klientom ułatwić dostęp do ulubionej rozrywki. Ostatnia moda to budowa ogromnych galerii tuż przy albo wręcz na dworcach kolejowych. Teoretycznie wszyscy są zadowoleni - zarabia PKP, zarabiają galerie, w sklepach są tłumy. Tylko czy zawsze to, co dobre dla galerii i ich klientów, jest równie korzystne dla miasta i jego mieszkańców?","Ostatnie przykłady mody na galerie przy dworcach to Katowice i Poznań. W tych miastach firmy, które zbudowały nowe dworce kolejowe na Euro 2012, ubiły z kolejarzami dobry interes. W zamian dostały zgodę na postawienie przy nich gigantycznych centrów handlowych. Pierwsze od miesiąca działa w Katowicach, drugie, jeszcze większe, dziś jest otwierane w Poznaniu.

Wielkie sklepy przyćmiły i zdominowały nowe dworce. W Katowicach przez galerię handlową przewija się 30 tys. ludzi dziennie. - Dworzec przysłonięty galerią jest teraz kompletnie niewidoczny - mówi Robert Konieczny, architekt z Katowic.",Katowice. Pierwszego dnia Galerię Katowicką odwiedziło 70 tys. osób (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1241308.html",Płock ma sekretarza miasta,"0
Została nim Krystyna Kowalewska, której kandydaturę od początku forsował prezydent Mirosław Milewski. Opozycyjni wobec niego radni SLD wstrzymali się od głosu.","Konflikt wokół wyboru szefa urzędu miasta trwał od początku powstania płockiego samorządu. Z jednej strony wybrany z listy PiS prezydent Mirosław Milewski próbował obsadzić to stanowisko swoją kandydatką. Od początku była to Krystyna Kowalewska. Z drugiej strony zdominowana przez SLD rada miasta nie chciała jej zaakceptować.

Na czterech kolejnych sesjach eseldowcy radni udowadniali prezydentowi, że bez nich nic nie zrobi. Najpierw nie chcieli wprowadzić wyboru sekretarza miasta do porządku obrad. Stwierdzili, że kandydata muszą sami przesłuchać na zamkniętym posiedzeniu swojego klubu. Prezydent stopniowo ulegał. Wtedy eseldowcy coraz częściej zaczynali mówić, że kandydatka się nie nadaje, że nie ma pojęcia o stanowisku, o które się ubiega. Swoją opinię wyrażali w tak kategoryczny sposób, że z jednej prezentacji Kowalewska wycofała się sama.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17325933,Sprawa_strzelaniny_na_Baltyckiej__Mieli_uciekac__a.html","Sprawa strzelaniny na Bałtyckiej. Mieli uciekać, a nie strzelać?","0
- Użycie broni było jedyną możliwością obrony - przekonują adwokaci policjantów skazanych za ostrzelanie samochodu na ul. Bałtyckiej. W czwartek sprawą zajmie się sąd apelacyjny.","Pół roku temu sąd pierwszej instancji skazał na więzienie w zawieszeniu czterech policjantów, którzy zastrzelili kierowcę samochodu i okaleczyli jego pasażera. Sąd uznał, że nie mieli prawa strzelać do samochodu, który jechał prosto na nich, bo mogli odskoczyć.

Strzały na Bałtyckiej

Chodzi o wydarzenia z 2004 r. Podczas obławy na groźnego bandytę policjanci obserwowali klatkę schodową, pod którą podjechali 19-letni Łukasz Targosz i jego rówieśnik Dawid Lis. Auto po chwili odjechało, a policjanci ruszyli za nim. Gdy stanęło na światłach, wyskoczyli z bronią, by sprawdzić, czy jest w nim poszukiwany bandyta. Jechali nieoznakowanym radiowozem, po cywilnemu, mieli policyjne odznaki.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24076610,ponad-20-lat-z-jednym-prezydentem-tak-bedzie-w-swinoujsciu.html",Wybory samorządowe 2018. Ponad 20 lat z jednym prezydentem? Tak będzie w Świnoujściu,Janusz Żmurkiewicz wygrał w pierwszej turze wybory na prezydenta Świnoujścia. Samorządowiec rządzi miastem już od 2002 roku.,"Dane są jeszcze nieoficjalne, przekazują je jak na razie tylko lokalne portale informacyjne. Nie ma ich jeszcze na stronach PKW.
Nie ma jednak złudzeń. Janusz Żmurkiewicz wygrał wybory w pierwszej turze. Zdobył 51,53 proc. głosów. Jego najgroźniejsza konkurentka – Joanna Agatowska – zebrała 39,99 proc. Pozostali kandydaci zebrali po kilka procent. Dariusz Śliwiński otrzymał 4,95 proc. głosów, a Paweł Winiarski 3,53 proc.
Janusz Żmurkiewicz był prezydentem Świnoujścia w latach 1984-1989. Później był radnym. Na fotel prezydenta wrócił w 2002 roku i od tego czasu wygrywa wszystkie wybory od razu w pierwszej turze. Obecna kadencja potrwa do 2023 roku, co oznacza, że Janusz Żmurkiewicz będzie rządził Świnoujściem nieprzerwanie przed ponad 20 lat. W roku 2023 Żmurkiewicz będzie miał 75 lat.",Janusz Żmurkiewicz (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),Gratulacje dla pana Żmurkiewicza.
"https://wyborcza.pl/1,75968,7707194,Platformo_masz_problem_.html",Platformo masz problem!,"0
Hanna Gronkiewicz-Waltz podała na konferencji prasowej, że frekwencja w prawyborach PO wyniosła 47,47 proc. To zaskakujący wynik i bardzo przykry dla Platformy. Właśnie dlatego premier ?poprosił? o jego podanie jeszcze w piątek wieczorem, by nie zasłonił brzydko sobotniej uroczystości.","Tak niska frekwencja dziwi nawet w wyborach powszechnych, a w wyborach wewnątrzpartyjnych, i to o tak wysoką stawkę i tak nagłaśnianych, jest poważnym problemem.

Wyborcą w wyborach powszechnych jest się z tytułu wieku i posiadanego obywatelstwa, które dostaje się z metryką urodzenia. Status wyborcy nie narzuca żadnego zobowiązania, wobec którego powinno się być lojalnym. Można oczywiście w sobie wzbudzić poczucie obowiązku głosowania i mniej więcej połowa Polaków to robi, choć wcześniej nie zrobiła niczego, co by ich do tego zobowiązywało.",Waldemar Kuczyński (Fot. Maciej Zienkiewicz / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18482785,rosja-na-wojnie-z-zywnoscia.html",Rosja na wojnie z żywnością,"105
Kreml szykuje się do niszczenia zakazanych w kraju zachodnich produktów - będą palone i miażdżone buldożerami. Pomogą w tym polowe krematoria. A specjalne inspekcje będą myszkować w sklepach i hurtowniach.","Dekret nakazujący fizyczne unicestwianie tego, co trafia do Rosji wbrew sankcjom nałożonym rok temu przez Moskwę na żywność z Zachodu, podpisał prezydent Władimir Putin. A ideę zgłosił Aleksandr Tkaczow, służbowo minister rolnictwa, prywatnie - jeden z największych latyfundystów, gospodarujący na ogromnych połaciach pól żyznego Kraju Krasnodarskiego.

Szef resortu uważa, że tylko radykalna rozprawa z tanimi produktami z Zachodu pozwoli rozwinąć skrzydła rodzimym rolnikom. Ci klepią dziś biedę, bo na wolnym rynku od lat przegrywają z konkurentami z Europy czy USA.",W poszukiwanie towarów objętych embargiem ma się włączyć młodzieżówka 'Świnki są przeciw'. Jej członkowie w kostiumach świnek będą przeprowadzać rajdy po sklepach (YOUTUBE),"A przeciez mozna te zywnosc zniszczyc bardzo prosto, wydajnie i za darmo. Trzeba wezwac emerytow, rencistow i dac im aby przezuli. Zrobia to chetnie w ramach czynu spolecznego i walki z zachodnim kapitalem. To co wydala mozna uzyznic na rosyjskich polach.-@@@-Kremlowski kundel z objawami wscieklizny.-@@@-Niech palą, będą musieli więcej kupować.-@@@-A rząd i tak się sam wyżywi. I na złość wszystkim zaglodzi kilka milionów swoich poddanych zresztą ma w tym wprawę.-@@@-Pamietam jak w szkole podawano nam, jako najohydniejszy przejaw kapitalizmu, palenie zboza i kawy (dla podtrzymania ich cen). Rosja dzis wraca do tych praktyk a przeciez ogromna czesc zyjacych Rosjan musi pamietac te szkolne nauki. Jezeli korupcja nie uchroni nielegalnej zywnosci przed zniszczeniem, moze w koncu Rosjanie sie zbuntuja.-@@@-""Dekret o niszczeniu żywności, jak początkowo zapowiadano, miał dotyczyć tylko tych partii zakazanych towarów, które celnicy przechwycili na granicy. Okazuje się jednak, że w czwartek w całym kraju rozpocznie się polowanie na produkty objęte embargiem. Inspekcje będą myszkować w sklepach i hurtowniach."" ================================ Nieobeznanym z rosyjskimi realiami trzeba chyba wyjaśnić, że cała ta ""akcja"" skończy się niechybnym fiaskiem. Po pierwsze. ""zakazane"" produkty albo już mają, albo zaraz będą miały, jak najbardziej ""autentyczne"" i ""oryginalne"" certyfikaty pochodzenia z krajów nie objętych embargiem, lub nawet wręcz zaświadczające że ten leżący na półce parmezan czy roquefort jest produktem mleczarni w Omsku, a szynka parmeńska jest importowana prosto z Arabii Saudyjskiej. Po drugie i ważniejsze, te ""autentyczne"" certyfikaty będą kosztować, i trzeba też będzie ""komutrzeba"" dać w płetwę. Jak to w Rosji, ""po czinu"", czyli w zależności od rangi biorącego. Młodzieżówkę putinowską ""Chruszi protiw"" opędzi się skrzynką wódki i słoikiem ogórków, ""obłastnemu"" inspektorowi należeć się będzie pół walizki pieniędzy, najlepiej w ""usłownych jedinstwach"" ;-) Efekt będzie taki, że zarobią ci blisko władzy, którzy mają zarobić, a ci ""poniżej minimum życiowego"" i tak żyją samogonem i kartoszką ze swoich 600 m2 które Rosjaninowi należą się jak psu buda, i w żadnej gospodarce towarowej i tak nie uczestniczą. I nie buntują się też, bo mają głęboko zakodowane to ich ""żeby tylko gorzej nie było"".-@@@-""Siłę ognia frontu wojny z jedzeniem wzmocni spółka Turmalin. Jak donosi agencja Interfax, zaprojektowała ona polowe krematorium na ciężarówce, które - ustawione w dowolnym miejscu - szybko unicestwi do 20 ton mięsa"" ------------------------------------------------------------------------- Urządzenie jest już po testach. W Donbasie sprawdziło się znakomicie.-@@@-Dawno nie było transportu pomocy humanitarnej do bratniego narodu ukraińskiego. Może by podrzucili do nich ten trefny towar. Bo to mięso i inne produkta na pewno niedobre i nie dostosowane do rosyjskich norm sanitarnych."
"http://wyborcza.pl/7,154903,23123819,adam-bielecki-nie-da-sie-zdobyc-k2-zima-w-calkowicie-bezpieczny.html",Adam Bielecki: Nie da się zdobyć K2 zimą w całkowicie bezpieczny sposób,"- Kiedy pojawiały się spięcia, na początku próbowałem mediacji. Denis ich nie ułatwiał swoją niesubordynacją - mówi Adam Bielecki, uczestnik polskiej zimowej wyprawy na K2.","Dominik Szczepański: Czym się różniła ta wyprawa od zimowych ekspedycji na Gaszerbrum I i Broad Peak, w których uczestniczyłeś?
Adam Bielecki*: Na pewno rozmachem, w tak wielkiej wyprawie nie brałem jeszcze udziału. Ekspedycja na K2 była lepiej zaopatrzona – mieliśmy lepszy sprzęt i jedzenie. Różnica była również w przygotowaniu kondycyjnym, byłem mocniejszy niż wcześniej. Wszystko było bardziej profesjonalne.
Po raz pierwszy mieliśmy w bazie wi-fi. Muszę się jeszcze zastanowić, by ocenić, jak to wpłynęło na nasze doświadczenie wyprawy. Na wcześniejszych zimowych wyprawach przeczekiwaliśmy złą pogodę, zapadając w letarg. Pod Gaszerbrumem I i Broad Peakiem przeczytałem bardzo dużo książek. Pod K2 nie czułem się aż tak odizolowany, czytałem mniej, łączność ze światem była lepsza.",Adam Bielecki na festiwalu Ciekawi Świata w Białymstoku. 'Od Beskidów po Himalaje' (AGNIESZKA SADOWSKA),"K2 to taki ogromny kamień probierczy.
KAMIEŃ PROBIERCZY - tekst starego bluesa z płyty ""Błusełka"" - Bogusław Choiński i Tomasz Bielski.
BLUES O KAMIENIU PROBIERCZYM,
czyli nieodmiennie fatalny brak zakończenia przykrych doznań klubu za-wy-
sokogórskiego, a im wyżej ? tym niżej...

Wewnątrz chmur żyją złote kamienie,
Świeci sznur z liny srebra białego,
A Człowiek i Anioł idą suszyć bieliznę,
Chcą tu wejść jak na strych! ? Nie, nie, nie,
Za wysoko, mój śnie...
Zabłyśnie jak lód złoto chciwe,

I Człek i Anioł zachwieją się,
Spadną w dół, strąceni do piekieł, piekieł, piekieł!
Nie, nie, nie, nie dla Ciebie jest...
... rząd sprawiać wśród chmur w złotym ogniu błyskawic!
Tak Człowiek jak i Anioł strąceni będą wołać:
Panie, Panie, Panie, Panie!
Tam płacz i ogień i zgrzyt zębów będzie,
Nie, nie, nie...!
Tam płacz i ogień i zgrzyt zębów będzie!
Nie, nie, nie...!
Tam płacz i ogień i zgrzyt zębów będzie...!-@@@-Nie z Januszem Gołębiem a Januszem Gołąbem. Rozumiem, że gazetę.pl robią stażyści, ale Wyborczą już powinno być stać na poprawność. Reszta tekstu ? bardzo ciekawa.-@@@-Tia oszczywiście - wcześniej były ironiczne komentarze, że Urubko jak to Rosjanin wymyślił sobie własną porę roku - tylko nie on to wymyślił, ale klimatolodzy. Nie dziwne, że się wkurzył, jeżeli takie komentarze padały w obozie.-@@@-Nie z Januszem Gołębiem a Januszem Gołąbem. Rozumiem, że gazetę.pl robią stażyści, ale Wyborczą już powinno być stać na poprawność. Reszta tekstu ? bardzo ciekawa.-@@@-Największy błąd wyprawy, to cały ten medialny zgiełk.
Brakowało tylko kamery live w namiotach i mielibyśmy karakumowego big brothera.

???? ?????, ?????? ?????? :)-@@@-W ""oknie "" to wielu może tę górę zdobyć i zyskać sławę wśród amatorów.
Ktoś w końcu dokona tego w paskudnych warunkach i zdobędzie szacunek innych wspinaczy.
Co jest więcej warte? (Nie licząc pieniędzy oczywiście..)-@@@-Największy bład wyprawy? - wzięcie ze soba kreta z Rosji.-@@@-Panie Bielecki, co Pan razem z kolegami chce udowodnić? Powszechnie wiadomo, że jesteście w stanie wejść na ośmiotysięcznik, jeśli pogoda na to pozwoli. Jaki ma sens robienie ""oblężenia góry"" akurat o tej porze roku, kiedy sprzyjającej pogody najmniej można się spodziewać? Możecie tak tam siedzieć miesiącami rok po roku, aż pojawi się ""okno"" i wejdziecie. Tylko czego to będzie potwierdzeniem, poza tym, że byliście cierpliwi i wreszcie udało wam się na ""okno"" trafić?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5267010,Napieralski__kandydat_na_Zapatero.html","Napieralski, kandydat na Zapatero","0
Miał 21 lat, gdy 13 lat temu zapisał się do SdRP. Koledzy z politologii na Uniwersytecie Szczecińskim zapamiętali go jako tego, który ?nosił teczkę? za Jackiem Piechotą - byłym baronem zachodniopomorskiego SLD.","Teraz Piechotę niepokoi radykalna lewicowość Napieralskiego. Piechota zastanawia się nad opuszczeniem Sojuszu.

Jako doradca SLD-owskiego wojewody ds. Unii Europejskiej zyskał przydomek ""Grześ cenna rada"". Pobierał 5 tys. zł brutto, ale w urzędzie mało kto go widział.

Jak walczyć o partyjne przywództwo, napieralski nauczył się jako szef zachodniopomorskiego SLD. Usunął z partii grupę działaczy związanych z PZPR, którzy chcieli pozbawić go stanowiska.

Na szczyty SLD wszedł razem z Wojciechem Olejniczakiem wiosną 2005 r., kiedy skompromitowany aferami Sojusz szukał nowych twarzy. Olejniczak został szefem partii, Napieralski sekretarzem generalnym. ""Powtórzę słowa Wojciecha Olejniczaka"" - mówił Napieralski w licznych wywiadach.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5744624,Gazprom_buduje_elektrownie_w_Kaliningradzie.html",Gazprom buduje elektrownię w Kaliningradzie,"0
Prawie 900 mln dol. wyda Gazprom do 2010 r. na budowę wielkiej elektrociepłowni w Kaliningradzie. Rosjanie chcą z niej eksportować prąd do Polski.","Kamień węgielny pod budowę drugiego bloku elektrociepłowni TEC-2 w Kaliningradzie położył osobiście szef Gazpromu Aleksiej Miller. - Za dwa lata będziemy mogli powiedzieć, że zapewniliśmy bezpieczeństwo energetyczne rosyjskiej enklawie na Bałtyku - powiedział Miller.

Pierwszy blok o mocy 450 MW ukończono trzy lata temu. Budowę drugiego wstrzymano wiosną 2007 r., bo Gazprom nie gwarantował dostaw gazu. Paliwo się znalazło, gdy władze w Moskwie oddały Gazpromowi kontrolę nad elektrociepłownią. Po zakończeniu inwestycji Kaliningrad będzie zużywać 3,5 mld m sześc. gazu rocznie - tyle, co Litwa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21131851,rosja-o-mrg-nie-jestesmy-w-stanie-zrozumiec-tego-kroku.html","Rosja o MRG: ""Nie jesteśmy w stanie zrozumieć tego kroku""","3
W udzielonym w tym tygodniu rosyjskiej agencji informacyjnej RIA Nowosti wywiadzie Siergiej Nieczajew, dyrektor departamentu europejskiego w rosyjskim MSZ odniósł się do relacji z Polską, w tym do kwestii małego ruchu granicznego i militaryzacji obwodu kaliningradzkiego.","Siergiej Nieczajew skomentował m.in. wypowiedź polskiego ambasadora w Moskwie, który stwierdził, że rozmieszczenie systemów rakietowych ""Iskander"" w obwodzie kaliningradzkim świadczy o militaryzacji regionu i stwarza zagrożenie dla Polski i szeregu innych krajów. Szef departamentu w rosyjskim MSZ stwierdził, że militaryzajca regionu to wymysł, a Rosja jest po prostu zmuszona do reakcji na to, że infrastruktura wojskowa NATO przybliża się do rosyjskich granic.

- W tej kwestii nikt z nami nie dyskutuje. Dlatego jesteśmy zmuszeni podejmować adekwatne działania, ale robimy to na naszym własnym terytorium, podczas gdy nasi koledzy z NATO zbliżają się do cudzego terytorium, do naszych granic. Kto więc w takim razie powinien być zaniepokojony militaryzacją w tym regionie Europy? Chyba raczej my, a nie Polska - mówił Nieczajew.","W Braniewie, po decyzji o zawieszeniu małego ruchu granicznego, pustki (JAN RUSEK)","Polska też ma prawo robić na swoim terytorium co chce.-@@@-Szanowny Panie Nieczajew... coż tu jest do rozumienia ? Polską rządzą chorzy psychicznie, ot co ! jeden kurduplowaty kryptogej i zgraja lizidupów-@@@-tak drodzy wyborcy w terenów przygranicznych - nie trzeba było głosować na PIS"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21217200,katarzyna-dydek-i-michal-ignerski-w-programie-erasmus.html",Katarzyna Dydek i Michał Ignerski w programie Erasmus,Byli reprezentanci Polski w koszykówce - Katarzyna Dydek i Michał Ignerski zostali zgłoszeni przez Polski Związek Koszykówki do udziału w projekcie Erasmus organizowanym przez FIBA Europe.," Era-smus to pro-gram Unii Euro-pej-skiej w dzie-dzi-nie edu-ka-cji, szko-leń, mło-dzieży, a także sportu. - W tym przypadku jest on skierowany do byłych wybitnych zawodników i zawodniczek, reprezentantów swoich krajów, którzy zakończyli już kariery i chcieliby poszerzać swoje horyzonty - mówi Grzegorz Bachański, prezes PZKosz. - To jest kurs, podczas którego uczestniczący w seminariach słuchacze będą zdobywali wiedzę menadżerską, a potem mogą się dzielić nią z innymi, nie tylko w swoich krajach. Oczywiście, aby zostać zakwalifikowanym trzeba spełniać określone kryteria, czyli mieć odpowiedni dorobek sportowy, znać język angielski, a także mile widziane są studia. Oczywiście nasi kandydaci spełniają wszystkie te warunki, bo studiowali w USA, grali w amerykańskiej lidze akademickiej, w reprezentacji, a Katarzyna Dydek jest nawet mistrzynią Europy z 1999 roku.",Z lewej lublinianin Michał Ignerski obok Marcin Gortat (Fot. Iwona Burdzanowska / AGENCJA GAZETA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22802314,chca-postawic-w-kielcach-pomnik-przemyslawa-gosiewskiego-w.html",Chcą postawić w Kielcach pomnik Przemysława Gosiewskiego. W pobliżu ulicy jego imienia?,"- Swoimi zasługami nie tylko dla Kielc, ale i całego województwa na pomnik zasłużył. Oddał temu regionowi nie tylko serce, ale i zdrowie, bo przedkładał spotkania na rzecz województwa nad swoje zdrowie - twierdzi senator Krzysztof Słoń z PiS, przewodniczący społecznego komitetu na rzecz budowy pomnika Przemysława Gosiewskiego.","W zeszłym tygodniu w Senacie RP zawiązał się społeczny komitet budowy w Kielcach pomnika Przemysława Gosiewskiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Był politykiem Prawa i Sprawiedliwości, przewodniczącym klubu parlamentarnego tej partii w Sejmie VI kadencji, wicepremierem w rządzie Jarosława Kaczyńskiego i szefem PiS w Świętokrzyskiem.
W skład społecznego komitetu weszli m.in. senatorowie z klubu PiS - Grzegorz Bierecki, Jan Żaryn, Jacek Włosowicz, Jarosław Rusiecki, europosłanka i druga żona polityka Beata Gosiewska, jego rodzice oraz prezydent Kielc Wojciech Lubawski. Przewodniczącym komitetu został kielecki senator Krzysztof Słoń.",Przemysław Gosiewski (Fot. Jaroslaw Kubalski / Agencja Gazeta),"Obok Lecha, Jarosława i Błasika Gosiu jest współwinnym katastrofy smoleńskiej (zastraszanie interpelacjami poselskimi pilotów za lot do Gruzji. gdzie piloci wybrali bezpieczeństwo zamiast SKOMLENIA LECHA NIIUDACZNIKA !!)-@@@-To się nie może udać, jest granica obciachu, nawet w Kielcach.:- ))-@@@-Dlaczego tylko pomnik?
Mauzoleum byłoby lepsze!
I proszę pamiętać o zrobieniu miejsca dla dwóch wdów po Wielkim Przemku!-@@@-Kolejny Nikt na piedestale. Mizeria pisowska wali po oczach.-@@@-Jeżeli pomnik miałby być w skali 1:1 to nie ma problemu. Będzie niezauważalny.-@@@-Wielkie serce, krótkie rączki. Za życia przeszedł gehennę. Dwa razy ożenił się z jeżozwierzami.-@@@-To będzie popiersie, czy sam kadłubek?-@@@-Sandały z ceraty, białe skarpety i brzuch wiszący do połowy ud, oto atrybuty posła wyklętego Przemo Gosiewskiego.
Mam nadz. że w projekcie pomnika uwzględniony zostanie przynajmniej brzuch, albo chociaż te chińskie, najtańsze na świecie sandały z rakotwórczej, czarnej ceratki..."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1012023.html",Dotacja z PHARE 2000 dla województwa śląskiego,"0
Śląsk otrzyma z UE ponad 37 mln euro. Zostaną przeznaczone m.in. na dofinansowanie budowy drogi do Pyrzowic","Śląsk otrzyma z Unii Europejskiej 37,15 mln euro. Pieniądze zostaną przeznaczone m.in. na dofinansowanie budowy drogi do lotniska w Pyrzowicach.

Z tej samej puli - programu PHARE 2000 - będą też finansowane szkolenia dla kilku tysięcy bezrobotnych lub zagrożonych utratą pracy oraz dla 3 tys. małych i średnich przedsiębiorców.

Wczoraj na spotkaniu w Urzędzie Wojewódzkim w Katowicach Lechosław Jarzębski, wojewoda śląski apelował o efektywne wykorzystanie unijnych pieniędzy. - Szkolenia, po których bezrobotni nadal zostają bez pracy, mijają się z celem, to marnotrawienie pieniędzy - mówił. Postulował organizowanie szkoleń przede wszystkim dla absolwentów szukających pierwszej pracy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,321929.html",Rosyjski patriarcha Aleksij II i białoruski prezydent wzywają do jedności z Rosją,"0
Równocześnie z pielgrzymką Jana Pawła II na Ukrainę po Białorusi podróżuje Aleksij II, zwierzchnik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej. Ostrzegł od razu, że wizyta Papieża może ostatecznie zerwać nić porozumienia między prawosławną Moskwą a katolickim Watykanem","W sobotę, zaraz po wylądowaniu w Brześciu, metropolita Moskwy i Wszechrusi poskarżył się, że Papież pojechał na Ukrainę pomimo sprzeciwu miejscowych prawosławnych wiernych Cerkwi rosyjskiej. - Tym głosom prawosławnych hierarchów, którzy mówili w imieniu prawosławnego ludu Ukrainy, nie przysłuchano się. Nic chciałoby się, by ostatecznie [podróż Papieża - red.] położyła ona kres polepszeniu naszych stosunków. Ale może stać się i tak - ostrzegł.

Aleksij II zaprzecza jednak, że jego (już czwarty) przyjazd na Białoruś jest odpowiedzią na ukraińską pielgrzymkę Jana Pawła II. Ale trasa jego podróży przebiega przez południe kraju - wzdłuż pasa granicznego z Ukrainą. Oficjalnie podróż jest poświęcona 60. rocznicy napaści hitlerowskich Niemiec na ZSRR i 15. wybuchu w elektrowni atomowej w Czarnobylu. Dlatego rozpoczęła się właśnie od Brześcia. W monumentalnym kompleksie memorialnym obrońców twierdzy brzeskiej Aleksij II spotkał się w niedzielę z Aleksandrem Łukaszenką. Białoruski lider nazwał twierdzę ""miejscem świętym dla całej ludzkości"" i znów żałował, że narodom b. ZSRR nie udało się ocalić wspólnej ojczyzny. Również patriarcha nawoływał do zjednoczenia Rosji, Białorusi i Ukrainy: - Mam nadzieję, że również inne kraje Wspólnoty [Niepodległych Państw - red.], zwłaszcza wielka i bratnia Ukraina, uświadomią sobie to niekwestionowane dobro wynikające z jedności.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,6299067,Nowe_NATO_rodzi_sie_w_Krakowie.html",Nowe NATO rodzi się w Krakowie,"0
Odchodzący sekretarz generalny paktu Jaap de Hoop Scheffer przedstawił wczoraj zręby nowej koncepcji strategicznej NATO","Jego zdaniem powinno ono uwzględniać nowe zagrożenia - cyberterroryzm czy problemy z dostawami surowców energetycznych. Pakt powinien też zacieśniać współpracę z UE w rozwiązywaniu problemów np. Afganistanu, rozszerzać się dalej i mimo różnic prowadzić dialog z Rosją, tak jak w czasach zimnej wojny Zachód rozmawiał z ZSRR.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24758825,nowa-prognoza-wyborcza-w-kraju-pis-na-zachodzie-koalicja-europejska.html","Nowa prognoza wyborcza: W kraju PiS, na zachodzie Koalicja Europejska [EUROWYBORY]",Dwa mandaty dla Koalicji Europejskiej i jeden dla PiS - taki wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego w Lubuskiem i Zachodniopomorskiem przewidują eksperci z portalu stanpolityki.pl.,"Eurodeputowanych wybierzemy w niedzielę 26 maja. Mieszkańcy województwa lubuskiego głosują w okręgu nr 13, razem z mieszkańcami woj. zachodniopomorskiego.
Według najnowszych prognoz portalu stanpolityki.pl. PiS w skali kraju z wynikiem 40,6 proc. wyprzedza o włos Koalicję Europejską, na którą głosować chce 38 proc. wyborców. Trzecie miejsce na podium zajmuje Wiosna Roberta Biedronia z 10 proc. poparciem. Pozostałe partie i komitety nie przekraczają 5 proc. progu wyborczego. Najbliżej progu, z wynikiem 4,4 proc. jest Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy.","Wybory do Parlamentu Europejskiego, prognoza portalu stanpolityki.pl. maj 2019 r. (Źródło: stanpolityki.pl)",
"https://wyborcza.pl/7,154385,23308445,donald-tusk-po-zeznaniach-w-sadzie-konferencja-prasowa.html",Donald Tusk po zeznaniach w sądzie w sprawie organizacji lotu prezydenta Kaczyńskiego do Smoleńska,"Po kilku godzinach zeznań w charakterze świadka w sprawie niedopełnienia obowiązków przy organizacji wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu 10 kwietnia 2010 r. były premier zatrzymał się, by wygłosić komentarz.",Oskarżonym w tej sprawie jest były szef kancelarii premiera Tomasz Arabski i czterej inni urzędnicy kancelarii i ambasady RP w Moskwie.,Donald Tusk w Sądzie Okręgowym w Warszawie. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,12633023,Jordanki_z_jeszcze_wiekszym_poslizgiem.html",Jordanki z jeszcze większym poślizgiem,"0
Kolejne dwa tygodnie poczekają toruńscy urzędnicy na ostateczne oferty firm chcących budować salę koncertową na Jordankach. O wielomilionowy miejski kontrakt stara się jedenaście spółek i konsorcjów z Polski, Hiszpanii, Niemiec i Austrii.","Dwustopniowy przetarg na budowę wielofunkcyjnej sali koncertowej na Jordankach ruszył na początku kwietnia. Najpierw budowlańcy składali wnioski o dopuszczenie do konkursu, w których dokumentowali, że spełniają stawiane przez pracowników magistratu wymagania dotyczące m.in. doświadczenia czy kondycji finansowej. Mieli na to czas do końca maja.

W sumie urzędnicy odebrali 13 zgłoszeń. W czasie weryfikacji okazało się, że dwa przedsiębiorstwa nie spełniają stawianych wymagań. W efekcie zostały one wykluczone z dalszego postępowania. Na placu boju zostało 11 firm, do których urzędnicy wysłali dokładną specyfikację i projekt sali. O kontrakt starają się m.in. Polimex-Mostostal, Budimex, Aldesa Construcciones, Hochtief, Warbud, Alstal, Alpinie Bau, Erbud i Strabag. Ich pracownicy na podstawie dokumentów nadesłanych z miasta mają przygotować ostateczne oferty z ceną za realizację inwestycji. Mieli na to czas do wczoraj, ale komisja konkursowa zdecydowała o wydłużeniu terminu o kolejne dwa tygodnie. - Dostajemy bardzo dużo pytań związanych z tym przetargiem - mówi Marcin Maksim, dyrektor magistrackiego wydziału inwestycji i remontów. - Odpowiedzi przygotowują projektant, nadzór inwestorski i obsługa prawna, a my je zbieramy i koordynujemy. Poza tym o zmianę daty apelowali wykonawcy.",Fot. Wojciech Kardas / AG,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10005989,Przykazania_z_bledami_znajda_inna_lokalizacje.html",Przykazania z błędami znajdą inną lokalizację,"0
Granitowe tablice z dziesięcioma przykazaniami umieszczono obok białostockiej katedry. Budzą kontrowersje przechodniów, ponieważ wyryte na nich słowa w kilku miejscach zawierają błędy - literówki.","Tablice z dekalogiem stoją pod krzyżem misyjnym, obok kościoła. W paru wyrazach literę ""m"" zastępuje ""n"", przez co np. słowo ""swemu"" zamienia się w ""swenu"", a ""imienia"" w ""inienia"". Nie wszystkim to przeszkadza, ale niektórzy przyznają, że wygląda to na niechlujstwo. I że należałoby literówki poprawić.

Proboszcz parafii Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny ks. Henryk Żukowski zauważył błędy, ale studzi emocje, że wszystko da się jeszcze naprawić.

- Nie zamawialiśmy tych tablic, nie planowaliśmy, aby tu stały i najprawdopodobniej nie będą - mówi ks. Żukowski. - Jest to dar od pewnego kamieniarza, który wolałby pozostać anonimowy. Rozmawiałem już z nim o poprawkach, ale nie wiem, czy się ich podejmie. W każdym razie, niezależnie od tego, jak one teraz wyglądają i jak będą wyglądać, nie pozostaną w tym miejscu. Jest to tylko miejsce tymczasowe. Poszukamy dla nich innej lokalizacji.",Tablice z wyrytym dekalogiem. Białystok (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,20733388,jak-skutecznie-sprzedac-ksiazke-strategie-wydawnictw.html",Jak skutecznie sprzedać książkę? Strategie wydawnictw,"1
W samym roku 2014 w Polsce ukazało się prawie 33 tysiące tytułów książek*. Specjaliści od promocji w wydawnictwach prześcigają się w pomysłach, jak to wszystko sprzedać na naszym słabym rynku.","W świecie filmu to standard. Z napisów końcowych dowiemy się, kto odpowiadał za promocję i public relations danego tytułu. W przypadku książek tej praktyki nie ma, choć znaczenie pracowników i ich wpływ na ostateczny wygląd publikacji wzrasta z roku na rok.

- W pierwszej dekadzie transformacji wydawnictwa działały w chaotyczny i nieprofesjonalny sposób. Tysiące oficyn powstawało i upadało. Produkcja książki była tania, nie poświęcano wiele uwagi korekcie, jakości papieru, nie była potrzebna promocja. Profesjonalizacja nastąpiła na przełomie wieków. Wtedy powstał tak naprawdę rynek książek wraz z jego typowymi zjawiskami, obejmującymi także reklamę. Pojawiły się nowe dla Polski zawody, np. agenta literackiego czy pracownika promocji - tłumaczy socjolożka Alicja Pałęcka, współautorka badań o polskiej literaturze po roku 1989.",Targi Książki w Krakowie (JAKUB OCIEPA),"Wiele wydawnictw ma swoje sposoby na sprzedaż, ale najlepsze rozwiązania to takie które dla zwykłego człowieka są kompleksowe. Ja chciałem wydać swoją książkę i na szczęście trafiłem na firmę Sowa - jest to drukarnia/wydawnictwo. Zajęli się całym procesem. Co ważne można sobie policzyć wcześniej koszty: www.sowadruk.pl/index.php/services/druk-na-zyczenie/kalkulator-cenowy. Mi ten kalkulator ułatwił bardzo sprawę, bo wcześniej wiedziałem ile mniej więcej ta zabawa będzie mnie kosztowała."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4334479.html",We wtorek otwarcie wiaduktu w Swarzędzu,"0
Kończą się ciągłe narzekania kierowców na długie oczekiwanie na otwarcie rogatek. W Swarzędzu nie trzeba już przejeżdżać przez tory kolejowe, teraz można bezkolizyjnie jechać pod nimi.","Budowa przejazdu ul. Kirkora pod torami kolejowymi była największą swarzędzką inwestycją komunikacyjną ostatnich lat - wspólnym dziełem gminy i PKP Polskie Linie Kolejowe, częścią trwającej modernizacji poznańskiego węzła kolejowego. Kosztowała blisko 9 mln zł, z czego ponad 6 mln zł dała Unia Europejska. - To na pewno pomoże w rozładowaniu ruchu w tym miejscu. Niesamowite, że to powstało tak szybko - mówiła z zaskoczeniem mieszkanka Nowej Wsi, która wczoraj przyszła zobaczyć wiadukt. - Nie wiem, czy wiadukt rozładuje ruch, ale ważne, że nie trzeba będzie już stać za szlabanem kolejowym - cieszył się zaś emeryt na rowerze. A czekało się czasem po kilkadziesiąt minut, bo trasa kolejowa, przez którą prowadził przejazd, to trasa na Konin i Warszawę, jedna z najbardziej uczęszczanych dróg kolejowych o dużym natężeniu ruchu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,7907096,Swiat_jako_dom_zly.html",Świat jako dom zły,"0
W klimacie ostatniego polsko-rosyjskiego ocieplenia pokazane w Cannes ?Szczęście moje? brzmi jak niestosowny zgrzyt, ale przecież imponuje odwagą. Siergiej Łoznica mówi: nikt nie skrzywdził Rosjan bardziej niż oni sami","Jean-Luc Godard w filmie ""Socjalizm"" pytał, czy można będzie kiedyś zestawić ze sobą słowa ""Rosja"" i ""szczęście"". O filmie ""Szczęście moje"" - debiucie fabularnym znanego dokumentalisty Siergieja Łoznicy - powiedzieć, że jest obrazem nieszczęścia, to mało. To wizja Rosji odczłowieczonej. Za mocna - jak się zdaje - dla samych Rosjan.

Film na festiwalu reprezentuje Ukrainę, jest produkcją ukraińsko-niemiecko-holenderską. ""Dom zły"" przy Łoznicy wydaje się moralitetem, a słynny ""Ładunek 200"" Bałabanowa z wizją rozpętanego zła - zwykłą opowieścią o zbrodni i karze. W klimacie ostatniego polsko-rosyjskiego ocieplenia film Łoznicy brzmi jak niestosowny zgrzyt, ale przecież imponuje.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19301864,papiez-franciszek-zazyczyl-sobie-ikony-z-podkarpacia.html",Papież Franciszek zażyczył sobie ikony z Podkarpacia,"0
- W piątek późnym popołudniem dostaliśmy informację, że papież Franciszek zażyczył sobie, aby XVII-wieczna ikona ?Brama Miłosierdzia? była obecna 8 grudnia na otwarciu Roku Jubileuszowego, poświęconego miłosierdziu Bożemu w Watykanie. To ogromna promocja Podkarpacia - mówi Grażyna Stojak, Podkarpacki Wojewódzki Konserwator Zabytków w Przemyślu.","Podobno papież Franciszek zażyczył sobie podkarpackiej ikony podczas obiadu. - Pierwotnie zaplanowano w Watykanie wystawienie innej ikony, ale papież postanowił jednak, żeby była wyjątkowa, a ta jest ikoną w kulcie. Jest światowym symbolem miłosierdzia Bożego - dodaje Stojak.

Ikona ""Brama Miłosierdzia"" należy do Muzeum w Jarosławiu, ale na co dzień znajduje się w depozycie w cerkwi greckokatolickiej Przemienienia Pańskiego w Jarosławiu.

Ikona została w 1779 r. uznana przez papieża Piusa VI za cudowną, zaś w 1996 r. uroczyście ją ukoronowano. Składa się z trzech części. Przedstawia Matkę Bożą, która trzyma na rękach Jezusa. O tym, że papież chce ją wystawić w bazylice św. Piotra w Watykanie Grażyna Stojak dowiedziała się późnym popołudniem w piątek.","Cudowna ikona Matki Bożej - ""Bramy Miłosierdzia"" (Urząd Miasta Jarosław)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,11285101,Jak_zostac_e_pisarzem.html",Jak zostać e-pisarzem,"0
Polski w dwójnasób dotyczy ogólnoświatowa prawidłowość: rynek e-książek ma przed sobą wielką przyszłość. I na razie tylko to","Zanim zadamy sobie pytanie jak, warto najpierw zastanowić się po co. Odpowiedź na to drugie czasem sprawia, że szkoda czasu na to pierwsze.

Jeśli chcesz zostać e-pisarzem po to, żeby zarobić na tym kupę forsy, daj spokój i poszukaj raczej podręcznika ""jak zostać prezesem banku w weekend"". Tak, znam ten jeden jedyny kontrprzykład pana Kerry'ego Wilkinsona, który sprzedał ponad ćwierć miliona egzemplarzy swojej powieści detektywistycznej wydanej własnym sumptem na Kindle'u. Ale zastanówmy się chwilę nad tą liczbą.",J.K. Rowling (Fot. Joel Ryan AP),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13962762,PiS_odda_wszystko_za_marszalka__2_radnych_koalicji.html","PiS odda wszystko za marszałka? 2 radnych koalicji ""ugadanych""","0
PiS zrobi wszystko, aby odbić sejmik podkarpacki. To byłby świetny sygnał propagandowy - po wygranych wyborach uzupełniających do Senatu w Rybniku, referendum w Elblągu i przedterminowych wyborach burmistrza i Rady Miejskiej Żagania.","- A także po sprzyjających sondażach. Bo sondaże, wiadomo, to teoria. Tu w praktyce pokazalibyśmy, że przejmujemy władzę w potężnym samorządzie, w sejmiku podkarpackim - mówi jeden z polityków PiS-u.

Oficjalnie politycy PiS-u mówią jednak mniej o przejmowaniu władzy, a akcent stawiają na gospodarkę regionu.

- Tak, chcemy wziąć odpowiedzialność za to, co dzieje się na Podkarpaciu. Przede wszystkim za przygotowanie województwa do kolejnej perspektywy unijnej na lata 2014-20. To ostatni okres, w którym będziemy biorcą netto. To koniecznie trzeba wykorzystać. Te sprawy są zaniedbane, bo zarząd zajmuje się samym sobą. Czas to skończyć - komentuje Stanisław Ożóg, poseł PiS-u, wiceszef struktur partii w regionie. To właśnie on razem z europosłem Tomaszem Porębą są odpowiedzialni za zadanie, którego celem jest przejęcie władzy na Podkarpaciu.",Tomasz Poręba (Fot. Franciszek Mazur/AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21374267,kolejna-kladka-przez-warte-ma-polaczyc-os-piastowskie-na-ratajach.html",Kolejna kładka przez Wartę. Ma połączyć os. Piastowskie na Ratajach i Wildę,"Pieszo-rowerowa kładka ma połączyć osiedle Piastowskie z Wildą i być kontynuacją trasy Rowelove Rataje. Jej budowa ma rozpocząć się jednak dopiero po powstaniu Parku Rataje, czyli realnie za kilka lat.","– Temat kładki ze Starego Miasta na Berdychowo wydaje się już przegrany. Wszystko wskazuje na to, że most zawierać będzie kratownice ze Starołęki. Ale miasto planuje też drugą kładkę – między Ratajami i Wildą. Trzeba przypilnować, żeby tym razem powstało coś lepszego – powiedział mi jeden z poznańskich architektów, gdy rozmawiałem z nim na temat kładek przez rzekę.
Kładka w centrum Poznania bez konkursu i z kratownicami ze Starołęki
Nowa kładka na wysokości muszli na os. Piastowskim",Projekt kładki pieszo-rowerowej przez Wartę. Miałaby ona połączyć os. Piastowskie z Wildą (Biuro Projektowe Trasa),"A może tu wcisnąć przęsła kratowe z mostu kolejowego, a przy gazowni zrobić coś dyskretnie ładnego, ale nie dominującego nad Ostrowem Tumskim. Tylko po co. Dyskusja nie wnosząca nic do rzeczywistości jest dużo cenniejsza.-@@@-Będzie, będzie. Na św. Dygdy czyli nigdy.-@@@-Podobno za klika lat ma być też metro i tramwaj wodny-@@@-Ładne wizki :)-@@@-każda przeprawa przez Wartę na południe od Hetmańskiej to skarb-@@@-Projekt z pylonem jest świetny. To drugie to paskudne badziewie.-@@@-Tak jak pisze @lukask73, kładka powinna ""trafić"" w ul. o. Żelazka i jest lepszym pomysłem niż kładka przy politechnice gdzie w okolicy jest most Rocha.-@@@-Dobrze, że są w Poznaniu ludzie, którzy mają gdzieś opinie mafii współczesnych architektów-destruktorów miasta. Gdyby pojawili się wcześniej tacy ludzie nie mielibyśmy w Poznaniu takiej dewastacji przestrzeni publicznej jak np. Galeria MM, Nowe Skrzydło Muzeum Narodowego autorstwa niejakiego mgra Gurawskiego, fatalnej siedziby Orange (dawniej TPSA) na al. Marcinkowskiego, czy takich architektonicznych rzygowin jak na ul. Wenecjańskiej."
"https://wyborcza.pl/1,75410,19070996,unsound-2015-niesamowite-pomysly-intrygujace-realizacje-niespodziewane.html","Unsound 2015. Niesamowite pomysły, intrygujące realizacje, niespodziewane wrażenia [RELACJA]","0
Czy festiwal muzyczny, którego program okryty jest tajemnicą, może się udać? Jaki sens ma ukrywanie tożsamości wykonawców? I jaki skutek dla słuchaczy? 18 października w Krakowie zakończył się Unsound Festival, czołowy światowy festiwal muzycznej awangardy. Zagrali Current 93, Matana Roberts, Liturgy i - być może - Burial.","Festiwal Unsound od 2003 roku odbywający się w Krakowie przyzwyczaił do tego, że nie tylko zajmuje się muzyką awangardową - elektroniczną i akustyczną - ale też daje jej niezwyczajny kontekst. Od lat koncerty odbywają się w synagodze, dawnej zajezdni tramwajowej, opuszczonym hotelu Forum nad Wisłą, niedziałającym od lat barze Feniks blisko Rynku czy studenckim klubie Rotunda.

Festiwal zamawia też specjalne projekty, ostatnio ""Double Vision"", wizualno-dźwiękowy pokaz Robina Foxa i Atoma TM, albo instalację ""Ephemera"", w której Geza Schoen stworzył zapachy odpowiadające gatunkom muzycznym (bass, drone, noise), a wizualizacje do muzyki i zapachów stworzył MFO. Rok temu powstały na tej podstawie perfumy. Na tej edycji można było wejść w dźwiękowo-zapachową mgłę Ephemery. Niesamowite pomysły, intrygujące realizacje, niespodziewane wrażenia - typowy Unsound.",Matana Roberts w synagodze Tempel w ramach festiwalu Unsound (Fot. Camille Blake / Unsound),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,14261883,Na_Starym_Rynku_juz_pekaja_nowe_plyty_z_granitu.html",Na Starym Rynku już pękają nowe płyty z granitu,"0
Przebudowa Starego Rynku we Włocławku za 4,7 mln zł zbliża się do końca. Tymczasem mieszkańcy alarmują, że świeżo ułożone granitowe płyty już popękały.","Włocławski ratusz chwali się inwestycją, która ma ożywić centrum miasta, przyciągnąć spacerowiczów i turystów.

We wtorek rozesłał do mediów komunikat ""Stary Rynek coraz piękniejszy"". Władze miasta informują, że 2 sierpnia skończą się prace na placu, ""który z dnia na dzień nabiera nowych barw"". I wyliczają, że gotowe jest już zejście na Rynek od strony ulicy 3 Maja; przebudowane schody, wygodniejsze dla spacerowiczów i organizatorów imprez plenerowych, zaś po drodze na plac została zamontowana tablica z wizerunkiem historycznego ratusza, rozebranego w XIX wieku.",Wizualizacja Starego Rynku we Włocławku (Fot. Urząd Miasta we Włocławku),
"https://wyborcza.pl/1,75968,5985794,Jak_swiat_ratuje_klimat.html",,"0
Nowy prezydent USA zapowiada zwrot kraju ku ""zielonej"" energii, mniej CO2 chcą tez produkować Chiny i Indie. Czy dołączą do UE i Japonii do wspólnego ""frontu proekologicznego"" - pyta Konrad Niklewicz, Gazeta Wyborcza","Oceniając zmiany prawne, wprowadzone reformy i wolę polityczną, można powiedzieć, że walka z groźnymi zmianami klimatycznymi (polegająca głównie na redukcji emisji CO2) ma dwóch liderów: Unię Europejska i Japonię. Jeśli jednak spojrzeć na same tylko cyfry - wskazanie liderów będzie już trudniejsze. Bo, teoretycznie, palma pierwszeństwa należałaby się np. Nigerii, w której średnia roczna emisja CO2 na głowę wynosi tylko 700 kg. Albo Pakistanowi, w którym wskaźnik ten wynosi 800 kg. Na przeciętnego Polaka przypada aż 8 ton CO2 rocznie. A już rekordzistą w produkcji CO2 będzie Amerykanin: 19,4 tony.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8702874,W_Lublinie_konieczna_bedzie_dogrywka_w_drugiej_turze.html",W Lublinie konieczna będzie dogrywka w drugiej turze,"0
I PiS, i PO odtrąbiły wielki sukces, choć to Prawo i Sprawiedliwość może samodzielnie rządzić w lubelskiej radzie miasta, a kandydat partii - Lech Sprawka nieznacznie wyprzedził Krzysztofa Żuka w wyścigu o drugą turę wyborów","- Gigantyczny, bardzo dobry wynik - mówi ""Gazecie"" Stanisław Żmijan, szef Platformy w regionie. W stolicy województwa partia Donalda Tuska będzie miała 14 na 31 radnych (lista wszystkich w ramce).

Wielki sukces obwieściła też polityczna konkurencja. - Sprawdziła się przyjęta przez nas strategia: sięgnęliśmy po dzielnicowych działaczy. Niekoniecznie związanych z polityką - uważa Piotr Kowalczyk, lider PiS w mieście.

Prawo i Sprawiedliwość może samodzielnie rządzić w radzie miasta. Ma 16 rajców, więc uda się jej przegłosowywać własne projekty uchwał i blokować te złożone przez prezydenta. Oczywiście jeśli zostanie nim Krzysztof Żuk z Platformy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,85548,19614698,pypcie-na-jezyku-szczepionka-felieton-michala-rusinka.html",Pypcie na języku. Szczepionka. Felieton Michała Rusinka,"1
Co jakiś czas media publikują rankingi najbardziej niebezpiecznych zawodów świata. Czytam je z niedowierzaniem, bo zwykle brakuje tam zawodu nauczyciela. Uprawianie go grozi przecież śmiercią lub przynajmniej trwałym kalectwem, a już z pewnością czkawką - ze śmiechu.","Nigdy nie zapomnę duszącej się nauczycielki angielskiego, kiedy moja licealna koleżanka - wzór cnót i niewinności - opowiadała z zapałem o złożonych stosunkach polsko-angielskich, posługując się słowem ""intercourse"", mającym przecież wyłącznie seksualne konotacje. Pamiętam też niezdrową nagle cerę polonistki w liceum, kiedy zapewniałem ją, że żeńcy to mężczyźni, którzy muszą się żenić - stąd antysielanka. Podejrzewam, że nauczyciela, który usłyszał, iż Robinson z Piętaszkiem mieszkali na bezludnej wyspie, którą wkrótce zaludnili, trzeba było resuscytować.",,Uśmiechnąłem się. Dziękuję.
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22891984,patryk-dudek-najlepszym-sportowcem-w-wojewodztwie-za-nami-gala.html",Patryk Dudek najlepszym sportowcem w województwie! Za nami Gala Lubuskiego Sportu [ZDJĘCIA],Nie mogło być inaczej. Indywidualny wicemistrz świata na żużlu zwyciężył w 55. plebiscycie na najlepszego sportowca Ziemi Lubuskiej. W piątek wieczorem w Palmiarni otrzymał statuetkę i czek na 10 tys. zł.,"W piątek w Palmiarni poznaliśmy najlepszych sportowców 2017 r. w województwie lubuskim. Plebiscyt od 1957 r. (z przerwami) organizuje „Gazeta Lubuska”.
Niespodzianki nie było – triumfował Patryk Dudek z klubu Ekantor.pl Falubaz Zielona Góra, który w poprzednim sezonie został indywidualnym wicemistrzem świata na żużlu. Drugie miejsce zajął Wiktor Głazunow, kajakarz AZS AWF Gorzów. Na najniższym stopniu podium znalazła się Joanna Łochowska z UKS Zielona Góra, złota medalistka mistrzostw Europy w podnoszeniu ciężarów w kategorii 53 kg.
Czytelnicy w głosowaniu sms mogli nagrodzić też najpopularniejszych zawodników. Tytuł najpopularniejszego sportowca dostał kolarz Trasy Zielona Góra Filip Prokopyszyn, najpopularniejszego trenera Mariusz Cielepa (szkoleniowiec karateków i kick bokserów z Zielonej Góry), a drużyny UKS Chromik Żary.
Patryk Dudek oprócz statuetki otrzymał czek na 10 tys. zł. Nagrody wręczali m.in. prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki, wojewoda Władysław Dajczak i przewodniczący sejmiku województwa Czesław Fiedorowicz.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25101167,mozna-juz-kupo-wac-karnety-na-mecze-mks-u-perla-lublin.html",Można już kupować karnety na mecze MKS-u Perła Lublin,"Mistrzynie Polski - piłkarki ręczne MKS-u Perła rozpoczynają sezon 7 września, ale już można nabywać karnety na rozgrywane przed własną publicznością mecze lubelskiego klubu.","Będą one sprzedawane do 23 sierpnia w siedzibie klubu, na drugim piętrze hali Globus przy ul. Kazimierza Wielkiego 8. W dni powszednie będzie można je kupić w godzinach 10-18. Natomiast od 24 sierpnia karnety będą dostępne także w internecie, na stronie ticketik.pl.
Posiadacze wejściówek z sezonu 2018/19 będą mieli zagwarantowane swoje miejsca z ubiegłych rozgrywek, o ile dokonają zakupu karnetu do dnia 24 sierpnia. Ponadto pierwsze 50 osób otrzymana z rąk zawodniczek MKS-u Perła klubowe upominki.
Ceny karnetów
karnet normalny – 250 zł
karnet ulgowy – 130 zł
karnet VIP – 400 zł",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24413663,diagnostyczna-zwloka-sejm-ciagle-zamraza-ustawe-o-reformie.html",Diagnostyczna zwłoka. Sejm ciągle zamraża ustawę o reformie stacji kontroli pojazdów,"Polska już prawie dwa lata zwleka z wdrożeniem unijnej dyrektywy o okresowych badaniach aut, a Komisja Europejska nie pogania w tej sprawie.","Policja we Wrocławiu zatrzymała w zeszłym tygodniu trzech diagnostów, którzy przedłużyli ważność ponad 100 dowodów rejestracyjnych aut bez sprawdzenia ich stanu technicznego. „Podbijali dokumenty pojazdów, nawet ich nie widząc” – poinformowała Komenda Główna Policji.
W efekcie dopuszczono do ruchu auta, które mogły pogarszać bezpieczeństwo na polskich drogach albo przyczyniać się do smogu, bo w spalinach miały nadmierną ilość toksyn.
Wspólna sprawa PiS i opozycji
Takie przestępstwa miała ograniczyć reforma systemu stacji kontroli pojazdów, o którą od 2009 r. dopominała się Najwyższa Izba Kontroli. W zeszłym roku po dwóch latach prac rząd przesłał wreszcie do Sejmu projekt przepisów reformujących system kontroli pojazdów. Jednak w grudniu Sejm postanowił zawiesić trzecie, ostatnie czytanie tego projektu. Wniosek w tej sprawie zgłosił prezes PiS Jarosław Kaczyński, gdy opozycja zażądała odrzucenia przepisów przygotowanych przez rząd.",Badanie techniczne samochodu w stacji Kontroli Pojazdów WORD w Olsztynie (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"To ze badania obecnie to fikcja widac dookoła na ulicach. W sejmie celowo przeciągają sprawe bo idą wybory. Tymczasem coraz wiecej ?igieł? wszędzie. Tureckie place w Berlinie z nastoletnimi wyeksploatowanym gratami z całej Europy przezywają boom. Auta za 2-3 tys Euro schodzą na pniu, przebieg nie ważny bo i tak do skorygowania.-@@@-Ten rzONd to lękliwi impotenci.-@@@-Kto odważy się podnieść rękę w roku wyborczym na importowanego diesla czy świętą przepustowość?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24312714,malo-znana-infolinia-o-reformie-edukacji.html",Mało znana infolinia o najbliższej rekrutacji do liceów,"Na uruchomioną w Małopolskim Kuratorium Oświaty infolinię, poświęconą najbliższej rekrutacji do liceów, w ciągu czterech miesięcy zadzwoniło zaledwie 200 osób. Większość rodziców nie ma o niej pojęcia, zresztą najważniejszych informacji i tak tam nie dostaną.","Pod numer 18 s 23 06 rodzice małopolskich uczniów mogą dzwonić z pytaniami na temat najbliższej rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych i ponadpodstawowych. W związku z reformą edukacji o miejsca będą bili się ostatni absolwenci wygaszanych gimnazjów i pierwsi absolwenci ośmioklasowych podstawówek. W Krakowie to o 7 tys. uczniów więcej niż zazwyczaj. 
– Każdy absolwent będzie miał miejsce w szkole od 1 września 2019 roku – powtarza w kółko minister edukacji Anna Zalewska. Zapewnia, że szkoły są przygotowane na przyjęcie zwiększonej liczby uczniów, dysponują odpowiednią liczbą sal dydaktycznych i przygotowują większą liczbę pierwszych klas.",Klasa szkolna (MARCIN OLEJNICZAK),Jaki jest ten numer infolinii?
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5009090.html",,"0
Czy hiszpańska firma zbuduje nam aquapark? A może założymy w tym celu spółkę z bankami, w których zadłużony jest ratusz? Urzędnicy i radni szukają sposobu, jak poprawić budżet Olsztyna nie rezygnując z najważniejszych inwestycji","Radni mają niecałe trzy tygodnie na uchwalenie tegorocznego budżetu. Jeżeli nie zrobią tego do końca marca, to wyręczy ich Regionalna Izba Obrachunkowa, która ustali m.in. listę inwestycji. Radni zapewniają, że finiszują już z pracami. Wczoraj przedstawili wersję budżetu, która ich zdaniem może być przyjęta. - Z planowanych 320 mln zł, zapisanych na tegoroczne inwestycje, zredukowano tę kwotę do 210 mln zł - opowiada Halina Ciunel, radna PO, która uczestniczyła we wczorajszym spotkaniu z władzami miasta i ratuszowymi finansistami.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,16942929,Kuczok__Myczki_i_prztyczki.html",Kuczok: Myczki i prztyczki,"4
Już w przeddzień walki, podczas oficjalnego znieważenia, kiedy Szpila żwawo ważył się w slipkach, a Góral wlazł na wagę w długich gaciach, pomyślałem, że mnie już zmęczył wizerunek podtatusiałych gladiatorów jako towaru eksportowego polskiej wagi ciężkiej.","Szpilka jest młody, zgrabny i jeszcze niepoobijany, wygląda po prostu zdrowo. Adamek jest już sterany latami na ringu, jak to mówią: daje radę, wygląda nieźle jak na swoje lata, ale widać było nieuzbrojonym okiem, że będzie to pojedynek tego, co byłe, z tym, co przyszłe. W estetycznej przygrywce bezapelacyjnie zwyciężył wyrwidąb z Wieliczki. Chwilę później, kiedy się sobie przyglądali i Szpilka zadzierał nosa, zapowiadając ""pokazanie paru myczków"", a Adamek prężył żuchwę i upupiał rywala, obiecując ""zbicie chłopca"", nabrałem pewności, że wolę chłopięce prztyczki od klapsów papy.",Artur Szpilka (Fot. Micha Łepecki / Agencja Gazeta),"Cóż niech Szpilka zdobędzie tyle tytułów, co Adamek, to wtedy może się do niego porównywać. Jeżeli Szpilka jest już zarozumiały, to będzie żałosny na stare lata, jako kiepski bokserski emeryt. A Adamkowi życzę zdrowia i wygodnego miejsce w pierwszym rzędzie w kościele.-@@@-Co się broni w literaturze, nie zawsze w publicystyce. Nie przebrnęłam przez potrójne lustrzane odbicie autora.-@@@-Panie Kuczok, po co pisać, skoro właściwie nie ma się nic do powiedzenia?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,11824497,Inzynierowie__muzycy_i_duchowni_zapraszaja_do_siebie_.html","Inżynierowie, muzycy i duchowni zapraszają do siebie. W środę","0
Ci pierwsi pokażą roboty, drudzy dadzą niezły koncert, a ci trzeci - zorganizują chrześcijański przekaz w rytmie rap. To wszystko w ramach X Podlaskiego Festiwalu Nauki i Sztuki.","Przez najbliższe dni (i tak do 5 czerwca) lokalne uczelnie zapraszają do siebie białostoczan i przekonują, że nauka jest niezwykle ciekawa i pasjonująca. A podana w przystępny sposób jest do ogarnięcia nawet przez tych, którzy na co dzień są na bakier z fizyką, matematyką czy biologią.

W środę atrakcję przygotowała Politechnika Białostocka - na każdym wydziale będą wykłady, pokazy, wizyty w pracowniach. Tego dnia warto również zajrzeć do Uniwersytetu Muzycznego - tam sporo otwartych koncertów.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,18174667,Rosna_wplywy_antyimigranckiej_prawicy_w_krajach_nordyckich.html",Rosną wpływy antyimigranckiej prawicy w krajach nordyckich,"0
W Norwegii i Finlandii jest już w rządzie, w Danii właśnie dostała taką szansę.","W czwartkowych wyborach parlamentarnych antyimigrancka i eurosceptyczna Duńska Partia Ludowa (DPP) dostała 21 proc. głosów, 9 proc. więcej niż w głosowaniu cztery lata temu. - Dowodzi to, że stajemy się prawdziwą partią ludową, o co walczyliśmy przez wiele lat - cieszył się w czwartek lider ugrupowania Kristian Thulesen Dahl.

W nowym Folketingu, czyli jednoizbowym parlamencie Danii, DPP będzie mieć realny wpływ na władzę, bo choć wybory wygrała Partia Socjaldemokratyczna dotychczasowej premier Helle Thorning-Schmidt (26 proc.), to słabo spisali się jej centrolewicowi koalicjanci. Większość foteli zgarnęły centroprawica, której przewodzi Lars Lokke Rasmussen, oraz właśnie DPP. Ugrupowanie Dahla może teraz wejść do rządu albo popierać go nieformalnie, jak w latach 2001-11.",Lider Duńskiej Partii Ludowej Kristian Thulesen Dahl (SCANPIX DENMARK / REUTERS / REUTERS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,14069773,Teatr_Bez_Rzedow__Bez_golej_dupy__z_naciskiem_na_tresc.html","Teatr Bez Rzędów. Bez gołej dupy, z naciskiem na treść","0
Krzesła z ARS-u, reflektory ze ?Słowaka? i pożyczony sedes, czyli Teatr Bez Rzędów przy Krakowskiej 13","Po skończonym spektaklu z sali wybiega czteroletni Jeremi. Właśnie obejrzał przedstawienie ""Lecimy?"" i jak tłumaczy jego mama ""teraz przeżywa sztukę"".

Siadamy na zielonych sofach w towarzystwie aktorów, którzy właśnie skończyli pracę. Nadszedł czas na wymianę wrażeń. - Przyszliśmy bardzo ciekawi, byliśmy w większości teatrów lalkowych w Polsce, odwiedziliśmy także dwa festiwale i to jest absolutnie jeden z najlepszych spektakli, jakie widzieliśmy - mówi Mateusz, student Wydziału Lalkarskiego.",Teatr Bez Rzędów (Fot. Monika Skoczek/ Materiały prasowe),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8168196,26_Ukraincow_nielegalnie_pracowalo_pod_Opolem.html",26 Ukraińców nielegalnie pracowało pod Opolem,"0
Straż Graniczna skontrolowała jedną z opolskich szkółek drzew i krzewów. Okazało się, że nielegalnie pracowało tam 26 Ukraińców, którzy będą musieli opuścić Polskę z rocznym zakazem powrotu.","- Podczas sprawdzania dokumentów zatrudnionych tam 26 obywateli Ukrainy okazało się, że cudzoziemcy nie posiadają wydanych i zarejestrowanych przez tę firmę oświadczeń o zamiarze powierzenia im pracy, które są niezbędnym warunkiem ich legalnej pracy i zatrudnienia. Cudzoziemcy mieli takie dokumenty, jednak wystawione przez inną firmę - informuje Cezary Zaborski, rzecznik komendanta Śląskiego Oddziału Straży Granicznej w Raciborzu.

Funkcjonariusze ustalili, że to prezes spółki przekonał Ukraińców, że posiadane przez nich papiery są wystarczające do legalnego pobytu i pracy w Polsce, tym bardziej, że podpisał z nimi umowy o pracę. - Gdyby dopełnił formalności i zarejestrował w powiatowym urzędzie pracy oświadczenia o zamiarze powierzenia im pracy, cudzoziemcy mogliby pracować dalej, gdyż posiadali ważne polskie wizy. Poprzez niedopełnienie ciążących na nim obowiązków, pracodawca spowodował, że cudzoziemcy będą musieli opuścić Polskę i dostaną roczny zakaz powrotu na terytorium naszego kraju - wyjaśnia Zaborski.",Straż graniczna (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3950212.html","Sondaż ?Gazety"": Czego chcą torunianie","0
Remonty ulic, budowa placów zabaw dla dzieci i lepsze szkoły - to naszym zdaniem najpilniejsze potrzeby Torunia. Na końcu znalazły się: budowa reprezentacyjnego kościoła i wzniesienie pomnika wielkiego Polaka.","Ranking oczekiwań torunian stworzyliśmy w oparciu o sondaż pracowni PBS DGA dla ""Gazety"". Jej ankieterzy zapytali mieszkańców naszego miasta, na co zgodziliby się zapłacić 2 zł dodatkowego lokalnego podatku i poprosili, aby wskazali listę celów, na które zostałyby przeznaczone nasze pieniądze.

Wyniki badania są jednoznaczne: najbardziej zależy nam na równych drogach, bezpiecznym miejscu do zabawy dla naszych pociech i zapewnieniu im dobrej edukacji. Aż 88 proc. mieszkańców grodu Kopernika jest skłonnych dołożyć się do remontów ulic. 86 proc. torunian dopłaciłoby do placów zabaw, a 85 proc. z nas nie poskąpiłoby grosza na lepsze szkoły. - Odpowiedzi trochę mnie zaskakują. Osobiście postawiłbym wyżej poprawę bezpieczeństwa i większą liczbę policjantów na ulicach - wskazuje wiceprzewodniczący rady miasta Józef Jaworski z Prawa i Sprawiedliwości. - Ale radni muszą się liczyć z opinią mieszkańców, także tą wyrażoną w sondażu. Warto wskazać, że w ostatnich latach miasto przeznaczyło pieniądze na dodatkowe patrole tzw. służby kandydackiej i znacząco zwiększyło wydatki na remonty ulic osiedlowych. To, że drogi znalazły się na pierwszym miejscu, świadczy o wieloletnich zaniedbaniach i ogromnych potrzebach, za którymi trudno nadążyć. Ale gołym okiem widać, że robimy wiele, aby rozwiązać ten problem.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,15460850,Z_przemian_w_Polsce_skorzystala_wiekszosc_Polakow.html",Z przemian w Polsce skorzystała większość Polaków [LIST],"2
Dyskusja Demirskiego i Żebrowskiego na antenie TVN niewiele wniosła, choć pokazała, że w kulturze pracują zarówno osoby bardzo krytycznie nastawione do przemian w Polsce, jak i osoby bardzo pozytywnie oceniające dwadzieścia kilka lat polskiego kapitalizmu.","Dyskusji Pawła Demirskiego i Michała Żebrowskiego w programie ""Tak jest"" [OBEJRZYJ TU] wysłuchałem z zażenowaniem. Rozumiem intencje autorów, by w jednym programie przedstawiać tak różne osoby, jak Michał Żebrowski i Paweł Demirski.

Swojego rodzaju popis gry aktorskiej Michała Żebrowskiego nie wpłynął na poziom przedstawienia na antenie TVN.

Mam podobny stosunek do komentarza Romana Pawłowskiego (""Ludzie teatru bywają oderwani od rzeczywistości""), jak Agnieszka W. w swoim tekście ""Niepiękny atak na entuzjastę ""wolnej Polski"".

Socjalizm pamiętam ze swojej młodości, a biedę i socjał w socjalizmie poznałem z tej strony, z której nie życzę nikomu, by je poznawał. W okresie słusznie minionym pracowałem na czarno na Zachodzie. Sądzę, że ci obecnie pracujący poza granicami Polski mają w sumie łatwiej, bo mogą pracować legalnie, a wyjechać czy wylecieć mogą bez żadnych przeszkód. Żyją w wolnym kraju.

Znam życie tych głodnych w Polsce 2014 roku, chociaż obcuję głównie z tymi sytymi kapitalistami polskimi i zagranicznymi, dla których od lat pracuję (a oni mi za moją pracę płacą znacznie lepiej, niż dwadzieścia kilka lat temu, gdy pracowałem w Niemczech na czarno).

Sam zresztą żyję już częściowo z kapitału, a częściowo z własnej pracy. Nie podzielam poglądu prezentowanego przez Pawła Demirskiego, iż z przemian w Polsce skorzystała niewielka grupa, do której należy między innymi Michał Żebrowski.

Uważam, iż z przemian w Polsce skorzystała zdecydowana większość Polaków, chociaż części społeczeństwa było bardzo ciężko, a są i tacy, którzy sobie nie poradzili. Bezdomni i wykluczeni byli i są w niemal wszystkich krajach i systemach. Byli w ZSRR, Polsce Ludowej, Szwecji. Są i obecnie w Szwajcarii i Norwegii, jak i na Białorusi, Kubie czy w Meksyku. W rozwiniętych kapitalistycznych krajach bezdomni i wykluczeni mają w mojej ocenie lżej i lepiej.

Po kilku ostatnich przedstawieniach teatralnych, na których byłem, mam wrażenie, że coraz częściej ludzie teatru widzą tę Polską rzeczywistość oczyma anarchistów. Sądzę, że to pochodna fascynacji romantyczną postawą młodych buntowników.

Widać to w ""Buntownikach"" reżyserowanych przez Romana Pawłowskiego, jak i ""Gorączce czerwcowej nocy"" Remigiusza Brzyka i Tomasza Śpiewaka. W sumie to nawet rozumiem, bo jak, będąc artystą reżyserem, fascynować się neomieszczanami zasuwającymi na etatach w korporacjach i spłacającymi kredyty. Ciekawsza dla reżysera jest z pewnością postawa młodych buntowników - anarchistów walczących z czyścicielami kamienic i wyzyskiem klasy robotniczej.

Teatr podąża drogą mediów. Tak jak media głosem Żakowskiego i Wybieralskiego pokazują Polskę niesprawiedliwości społecznych, Polskę zawłaszczoną przez kapitalistów - spekulantów - oszustów żyjących na koszt pracowników na umowach śmieciowych, tak podobnie przedstawia obecną Polskę teatr Demirskiego i Strzępki poprzez ""Firmę"".

Może za jakiś czas pojawią się w teatrze przedstawienia Cezarego Gmyza pokazujące wybuchy na pokładzie prezydenckiego samolotu. Gmyzowi podobnie jak Demirskiemu ta obecna Polska się nie podoba. Jeżeli mamy zupełnie różne Polski przedstawiane w mediach, to możemy mieć zupełnie różne Polski przedstawiane w teatrze.

Będziemy mieli nie tylko media dedykowane osobom o określonych poglądach, ale również teatr. Ja się akurat z obrazem Polski przedstawionym w ""Firmie"" i ""Gorączce czerwcowej nocy"" nie zgadzam, tak jak nie zgadzam się z obrazem Polski przedstawianym przez Macierewicza czy Tadeusza Rydzyka.

Jest w Polsce sporo osób, które uważają te dwadzieścia kilka lat niepodległej Polski, dokonania Tadeusza Mazowieckiego, Leszka Balcerowicza i Lecha Wałęsy za stracony czas i niszczenie Polski i Narodu Polskiego. Mają prawo przedstawić swój punkt widzenia.

Lubię współczesny teatr i współczesną Polskę. Zasadnicza różnica pomiędzy Demirskim i Pawłowskim jest taka, że dla jednego jestem wrogiem klasowym i kapitalistą, dla drugiego tylko osobą prezentującą inne poglądy i stan posiadania.

W przypadku Romana Pawłowskiego nie ma różnicy, czy przedstawia w swoim przedstawieniu anarchistów, których lubi (""Buntownicy""), czy też kapitalistę, beneficjenta przemian i zwolennika Balcerowicza (""Gracze""). Miałem przyjemność użyczyć swojej osoby kapitalisty dla przedstawienia ""Gracze"" Romana Pawłowskiego i cieszę się, że tej sztuki nie reżyserował Paweł Demirski.

Wolę szukać w teatrze współczesnym przedstawień wolnych od ideologii i sensacji, tak jak wolę szukać w mediach tekstów czy audycji wolnych od namolnych rewolucyjnych kazań, indoktrynacji czy taniej sensacji. Na szczęście udaje mi się znacznie częściej trafiać na dobre przedstawienia, niż na takie w rodzaju ""Firmy"".

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listy@wyborcza.pl",Gorąca dyskusja Pawła Demirskiego i Michała Żebrowskiego w TVN24 (Kadr z TVN24),"Personalna opinia. Nalezy wypracowac kryteria oceny. Zapytać co to jest wolnosc, wolnosc slowa, demokracja. Wtedy zobaczyc jak to wyglada. Ocenianie ""bo mnie sie udalo albo mnie sie podoba"" jest bezsensowne. Wolnosc jest to mozliwosc do realizowania swoich pragnien. Kapitalizm umozliwia wlasnie osigniecie tego celu (komuna dla przykladu nie) pod warunkiem ze istnieje demokracja (dyktatura nie umozliwia). W sensie narodu nalezy uwzglednic wszystkich. Tutaj transformacja zostawila ponad 30% Polakow w dolkach. Pomimo ze to i tak jest lepsze od komuny to jednak ocania transformacje jak neudana. Po prostu mozna bylo to zrobic lepiej, duzo lepiej. Rozwoj gospodarczy. Komuna zatracila sens gdy okazalo sie ze nie podbije swiata. Cala energia komuny byla nastawiona na zagrozenie i pokonanie tego zagrozenia. To byl ich cel nadrzedny. W momencie gdy to stalo sie nieosigalne (dzieki Kuklinskiemu i Reganowai) komuna musiala dac cos ludziom i tutaj zaczal sie problem. System nie byl przystosowany do wybierania ekonomicznie optymalnych rozwiazan. Reszte znamy. Otoz by dac mozliwosc osiagniecia wolnosci pewien wzrost gospodarczy jest wymagany. Po reformach Buzka i Balcerowicza kraj wszedl w gleboki kryzys. Tym samym niewidzialna reka rynku w krotkim czasie ocenila ich reformy jako nieudolne. Nasze PKB spadlo mocno, co najmniej 30%, wszedzie to bylo widac. Dopiero teraz, wiezej niz 10 lat po reformach Buzka/Balcerowicza nasz PKB zrownalo sie z PKB sprzed reform. Nie jest jedynie zlosliwoscia, ze te reformy byly przezwane reformami Apokalipsy. Byly one konieczne ale przeprowadzone wyjatkowo nieumiejetnie, bez udzialu spoleczenstwa. Po prostu wydano rozkaz. Wolnosc slowa jest uzywana nieodpowiedzalnie, w prywatnych celach elity. Czeso by sklocic i niszczyc. To nie jest to czego oczekiwalismy. Znowu kiepsko ale duzo lepiej niz za komuny. Dodatkowa ocena tego okresu jest zapasc demograficzna i utrata wiary w przyszlosc. 3 miliony wyjechalo za chlebemm w zdecydowanej wiekszosci nie wracajac. Moich czworo kuzynow pozakladalo rodziny, pokupowalo domy, dzieci chodza do szkoly ale to nie w Polsce. Jednym zdaniem, Polska zmalala a to tez mowi wiele o tych reformach. Strach zakladac rodzine dominuje. To fakty. Popelniamy blad zadajac pytanie o przemianach. Jest lepiej teraz ale mogloby byc duzo lepiej, z silnym narodem, z duchem jednosci i moralnej wiary w system. Buzek i Balcerowicz sprawili ze wiara w nasza demokracje jest raczej drżąca, niepewna a kapitalizm ma za mala gospodarke by osiagnc marzenia Polakow. Nieudolnosc reform jest tym ze Polacy, w duzej mierze, sa teraz rosczarowani. Socjologowie to zdefiniuja w szczegółach.Buzek i Balcerowich zrobili ogromna szkode niszczac wiele z wiary ludzi w sile kapitalizmu.-@@@-Naiwniutkie i głupiutkie wnioskowanie, na zasadzie - ""mnie się udało i jest lepiej - to wszystkim jest lepiej"". Młody człowieku - po tekście i wspomnieniach z przeszłości wnioskuję, że pamiętasz końcówkę PRL a to już ogranicza Twoje pojmowanie jaki ten PRL rzeczywiście był. Wnioskujesz tylko na podstawie siebie - reszta t.zw. argumentów - nie jest poparta niczym (np. badaniami) poza Twoim zdaniem a to za mało. Ja pamiętam lepiej PRL - bo pamiętam jeszcze koniec lat 60. ale znam też współczesne badania ale żeby z Tobą polemizować - to za dużo - dojrzej, kiedyś zobaczymy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25505866,malzenstwo-w-sejmiku-wojewodztwa-ale-milosci-z-tego-nie-bedzie.html",Małżeństwo w sejmiku województwa. Ale miłości z tego nie będzie [KOMENTARZ],"Rok temu radni PiS w sejmiku województwa zawarli małżeństwo z rozsądku. Gdy się lepiej poznali, wiedzieli już, że miłości z tego nie będzie. Zostały tylko wrogość i niezaspokojone ambicje.","Choć Prawo i Sprawiedliwość przed rokiem wygrało wybory do sejmiku (zdobyło 16 na 30 mandatów radnych), w partii doskonale wiedzieli, jak trudno będzie zbudować koalicję, bo działaczy PiS w klubie jest połowa, reszta to członkowie Solidarnej Polski, Porozumienia oraz osoby bezpartyjne. Wielu miało ambicje zasiadać w zarządzie województwa, a miejsc było tylko pięć. W dodatku marszałkiem został Andrzej Bętkowski, który radnym nie był.
Wystarczyło kilka miesięcy, by koalicja zaczęła trzeszczeć w szwach. Najpierw były delikatne spory, potem coraz ostrzejsze kłótnie między radnymi PiS podczas posiedzeń komisji.",10 grudnia 2019 rok. Sejmik województwa świętokrzyskiego. (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"Bardzo dobrze. Czekamy na wybory.-@@@-Zadziwiające jak Kielczanie moga głosowac na takie kreatury i przestępców jak Patryk Jaki, Beata Szydło, Zbigniew Ziobro czy podobne im tuzy. Dziwicie się że Kielce są na samym końcu we wszelkich rakingach dobrobytu? KOchacie złodziei bo to swoje chłopy?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8137720,Hiszpanskie_banki_pozyczyly_w_czerwcu_rekordowe_kwoty.html",Hiszpańskie banki pożyczyły w czerwcu rekordowe kwoty od EBC,"0
W czerwcu hiszpańskie banki pożyczyły z Europejskiego Banku Centralnego 126,3 mld euro. To rekordowa kwota, do której pobrania banki z Hiszpanii były zmuszone, aby uspokoić międzynarodowe rynki finansowe - podaje AFP","Czerwcowa kwota pożyczki to aż o 47,5 proc. więcej pieniędzy niż w maju i o 78,6 proc. więcej niż w czerwcu ubiegłego roku. To jednocześnie największa kwota pozyskana od EBC od początku istnienia strefy euro w 1999 roku. To jednocześnie jedna czwarta wszystkich środków pożyczonych przez EBC wszystkim bankom w krajach strefy euro - w czerwcu pożyczył on w sumie 496,7 mld euro.

Jeszcze w czerwcu zastępca szefa Banku Hiszpanii Javier Ariztegui mówił w parlamencie, że hiszpańskie banki są zmuszone szukać kapitału w EBC, ponieważ rynki finansowe patrzą na Hiszpanię i jej firmy z dużą dozą nieufności.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4369512.html",Spór wokół skrzyżowania na Tysiącleciu,"0
Po serii tekstów poświęconych budowie skrzyżowania ul. Obrońców Westerplatte z ul. Kołakowskiego ?Gazeta? otrzymała stanowisko Miejskiego Zarządu Dróg w tej sprawie.","Do redakcji pisze Kazimierz Augustyn, Dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg w Częstochowie

Przebudowa skrzyżowania ul. Obrońców Westerplatte z ul. Kołakowskiego jest zadaniem realizowanym zgodnie z życzeniem mieszkańców tego osiedla (także Rady Dzielnicy), zgodnie z przepisami prawa i jest w pełni uzasadniona społecznie, zwłaszcza w kontekście zdarzających się tam wypadków, w tym - ze skutkiem śmiertelnym.

1. Zadanie posiada legalną decyzję o pozwoleniu na budowę oraz decyzję o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu, zatem insynuacje, jakoby była nielegalna, są nieprawdziwe.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23820159,beda-sprzatac-cmentarz-ewangelicki-w-fordonie-potrzebne-rece.html",Uprzątną cmentarz ewangelicki w Fordonie. Potrzebne ręce do pracy,"Na sobotę (25 sierpnia) zaplanowano sprzątanie cmentarza ewangelickiego przy ul. Bora-Komorowskiego w Bydgoszczy. - To siedlisko lokalnych amatorów wina, które jest ponownie mocno zaśmiecone. Przydadzą się nam każde ręce do pracy - zachęca historyk Krzysztof Drozdowski, inicjator akcji.","Fordoński cmentarz ewangelicki położony jest ok. 100 m za kościołem rzymskokatolickim Świętego Łukasza Apostoła i Ewangelisty. To niewielka nekropolia – teraz znajduje się na niej kilkanaście grobów. Najstarszy zachowany nagrobek pochodzi z XIX w.
– W odpowiedzi na informacje o tym, że stary cmentarz kolejny raz jest mocno zaśmiecony organizujemy się i będziemy go sprzątać – mówi „Wyborczej” Krzysztof Drozdowski, historyk i pasjonat Bydgoszczy. – Odwiedziłem nie dawano to miejsce. Jest w coraz gorszym stanie. Wszystkie nagrobki są zniszczone czy wręcz zdewastowane. Zarówno wewnątrz, jak i na zewnątrz nich leży mnóstwo śmieci. Dominują oczywiście butelki i puszki, ale można znaleźć również elementy kanapy i inne większe odpady. Praktycznie nikt, oprócz doraźnych akcji, o ten cmentarz nie dba. Szkoda, zwłaszcza że za płotem znajduje się kościół. Może dobrym pomysłem byłoby odgrodzenie tego terenu. A może należy zwrócić się do IPN lub do wojewody o objęcie pieczy nad takimi miejscami. Mimo tego, że pochowani tam zostali ewangelicy, to także należy im się szacunek – dodaje.",Zaniedbany cmentarz ewangelicki w Fordonie (KRZYSZTOF DROZDOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7206674,Raport_NBP__zloty_sie_oslabi.html",Raport NBP: złoty się osłabi,"0
Według prognoz NBP wzrost gospodarczy w tym roku sięgnie 1,3 proc., w przyszłym - 1,8 proc. a w 2011 r. - 3,2 proc. Złoty ma słabnąć od początku przyszłego roku","Ekonomiści NBP co cztery miesiące publikują ""Raport o inflacji"" z projekcjami cen i PKB w kolejnych latach. W porównaniu z czerwcowymi szacunkami znacznie podnieśli prognozę wzrostu PKB w tym roku. Wtedy szacowali, że wyniesie on 0,4 proc., teraz - aż 1,3 proc. Głębszy, niż wcześniej przewidywali, ma być też spadek inflacji w 2010 r. Ceny wzrosną zaledwie o 1,5 proc. Dla porównania we wrześniu tego roku inflacja sięgała 3,4 proc. Według NBP wzrost gospodarczy w 2010 i 2011 r. mają w coraz większym stopniu napędzać inwestycje. W tempie powyżej 2 proc. ma też rosnąć konsumpcja.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15849740,Fundusze_inwestuja_w_biurowce__Bedzie_wojna_na_obnizki.html",Fundusze inwestują w biurowce. Będzie wojna na obniżki czynszów?,"0
Napór nowych inwestycji, gigantyczna konkurencja wśród deweloperów i wisząca w powietrzu wojna na obniżki czynszów - to krajobraz na warszawskim rynku biurowym. Czy uwaga inwestorów może się przenieść na miasta regionalne - Kraków, Wrocław, Trójmiasto?","Ponad miliard 200 mln zł - tyle zapłacił na początku kwietnia fundusz Deutsche Asset & Wealth Management za biurowy wieżowiec Rondo 1 w centrum Warszawy, przy planowanej do oddania do użytku późną jesienią stacji drugiej linii metra. Kwota stanowiąca równowartość 300 mln euro jest tajemnicą poliszynela, bo oficjalnie nie podali jej ani kupujący, ani sprzedający, czyli fundusz Black Rock. Jednak Mike Atwell z firmy CBRE, która doradzała niemieckiemu nabywcy, mówi: - To największa pojedyncza transakcja inwestycyjna, jaką kiedykolwiek sfinalizowano na rynku biurowym w Polsce oraz jedną z największych transakcji w regionie Europy Środkowo-Wschodniej.",Rondo 1 (Fot.),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,322110.html",Rusza międzynarodowy turniej Dobiegniew Cup,"0
Przez tydzień młodzi futboliści z całej Polski będą walczyć w siódmej edycji dobiegniewskiej imprezy.","Już tylko tydzień został do rozpoczęcia VII Międzynarodowego Młodzieżowego Turnieju Piłki Nożnej Dobiegniew Cup. Jeszcze do niedawna niewiadome było, czy impreza w ogóle się odbędzie. Po drobnych nieporozumieniach co do prawa organizacji zawodów, zainteresowane strony doszły do porozumienia. Tym razem powołany komitet organizacyjny składa się z dwóch pionów. Jeden stanowi Stowarzyszenie Międzynarodowy Młodzieżowy Turniej Piłki Nożnej, drugi Urząd Mista i Gminy Dobiegniew. Wszystko idzie zgodnie z planem. Jak na razie do zawodów zgłosiło się 41 zespołów, w tym trzy drużyny dziewcząt. - Z dnia na dzień zmienia się liczba uczestników - mówi dyrektor imprezy Jan Nikonor. - Ostateczna liczba drużyn będzie pewnie znana dopiero w dniu otwarcia.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,606743.html",Betlejemskie Światełko Pokoju w środę dotrze do Zielonej Góry,"0
Betlejemskie Światełko Pokoju przyniosą w środę harcerze do zielonogórskiego kościoła Najświętszego Zbawiciela.","Uroczysta msza św. odbędzie się 19 grudnia o godz. 12. Po niej wierni będą mogli odpalić od betlejemskiego płomienia własne świece.

W czwartek w Gorzowie harcerze przekażą je w Katedrze księdzu biskupowi Edwardowi Dajczakowi oraz przedstawicielom władz miejskich i wojewódzkich. Po raz pierwszy ZHP do uroczystego przekazywania i roznoszenia światełka pokoju zaprosił Związek Harcerstwa Rzeczpospolitej.

Co roku austriaccy skauci przywożą światełko z Betlejem do Wiednia. Stamtąd rozchodzi się ono do wszystkich krajów europejskich. Do Polski dotarło w piątek. Tradycyjnie już z rąk skautów słowackich odebrał je naczelnik ZHP. W ciągu kilku najbliższych dni trafi do polskich instytucji, urzędów, domów dziecka, szkół i do zwykłych domów.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1680629.html",Perły z albumu,"0
W Muzeum Historii Miasta Łodzi można oglądać wystawę ?Tradycje jubilerstwa polskiego?. Jej współorganizatorem jest Dom Jubilerski A&A","W Muzeum Historii Miasta Łodzi można oglądać wystawę ""Tradycje jubilerstwa polskiego"". Jej współorganizatorem jest Dom Jubilerski A&A. Nazwa wystawy sugeruje historyczność. Tymczasem w skarbcu Muzeum Historii Miasta Łodzi pokazano niewiele biżuterii o wartości historycznej. Zaledwie kilka eksponatów pochodzących z przełomu XVII i XVIII wieku. - Takie perełki Dom Jubilerski A&A kupuje od ludzi, a także na aukcjach i giełdach kolekcjonerskich - opowiada Sylwia Boruszowska, kustosz wystawy. Ciekawostką jest warsztat jubilerski Franciszka Charchuta z końca XIX wieku, przypominający małe laboratorium alchemiczne. - To jest cyrkiel do odmierzania odległości, młotki, cęgi do cięcia i wyginania, sztychle do grawerowania, dmuchawki ustne - oprowadzał po wystawie Jerzy Szyndlauer, potomek znanego łódzkiego rodu jubilerskiego. Można również obejrzeć zegarek podarowany Edwardowi Gierkowi przez górników, a także dokumenty historyczne - na przykład uchwałę o założeniu cechu złotników i jubilerów z 1922 roku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21428480,neptun-wraca-na-nowy-targ-w-rytmie-szant-i-piosenek-zeglarskich.html",Neptun wraca na Nowy Targ,"Neptun, a raczej Neptunek, stanie przed klubem muzycznym Stary Klasztor.","Fontanna z Neptunem stała na Nowym Targu od 1732 roku. Basen z muszlą, słup z czterema delfinami i władca oceanów z trójzębem – tak wyglądała. Była symbolem związków miasta z Hanzą i zaangażowania Wrocławia w morski handel. W XIX wieku urządzano wokół niej huczne zabawy sylwestrowe. Po jednej strzelano z pistoletów, a policjantów obrzucano kamieniami i wytarzano w śniegu, więc władze zakazały tych zgromadzeń. Fontannę zniszczono w czasie bombardowania Festung Breslau.","Wizualizacja Neptunka, nowego wrocławskiego krasnala (Mat. organizatorów)","Czy Stary Klasztor płaci za reklamę? Gdzie jest oznaczenie? Bo jakoś o nowych krasnalach, a szczególnie o firmach przed którymi się znajdują, na ogół jednak nie piszecie.-@@@-<< „Wrocław żąda dostępu do morza!” – mówią organizatorzy imprezy. – Mamy nadzieję, że Neptunek pomorze nam je w końcu zrealizować>>. Pomorze pomoże :))-@@@-.... ,, Będzie nowy krasnal we Wrocławiu.. "" Myślałem , że chodzi o Grzesia Schecia ."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24856535,wznies-toast-za-wolna-polske-4-czerwca-na-skwerze-solidarnosci.html",Wznieś toast za wolną Polskę 4 czerwca na skwerze Solidarności w Częstochowie,"We wtorek 4 czerwca mija 30. rocznica wyborów, od których zaczęła się wolna Polska. Wybrany podczas nich poseł Jarosław Kapsa z Regionalnego Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" i członek tego komitetu Jerzy Zając zapraszają, by z tej okazji wznieść toast za ojczyznę.","– Spotkajmy się 4 czerwca o godz. 18 na skwerze Solidarności, róg ul. Śląskiej i Waszyngtona. Wznieśmy toast za pomyślność Wolnej Rzeczpospolitej w 30. rocznicę Jej narodzin – namawiają.
Ponieważ w Polsce picie alkoholu w miejscach publicznych jest niedozwolone, toast powinien być bezalkoholowy.",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5962379,Prezydent_Kaczynski_swietuje_niepodleglosc_Lotwy.html",Prezydent Kaczyński świętuje niepodległość Łotwy,0,Prezydent Lech Kaczyński uczestniczył wczoraj w obchodach 90. rocznicy niepodległości Łotwy w Rydze. W uroczystościach udział wzięli też prezydent Litwy Valdas Adamkus i Estonii Toomas Hendrik Ilves.,,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20683353,david-cameron-oglosil-ze-rezygnuje-z-mandatu-posla.html","David Cameron ogłosił, że rezygnuje z mandatu posła","9
Wcześniej były premier Wielkiej Brytanii zapowiadał, że pozostanie w Izbie Gmin do końca kadencji. - Nie jest możliwe być szeregowym posłem jako były premier - tłumaczy Cameron","Swoją decyzję David Cameron ogłosił w wywiadzie dla telewizji ITV. Zaznaczył, że jej efekt będzie natychmiastowy, co oznacza, że niebawem w jego okręgu Witney w hrabstwie Oxfordshire odbędą się wybory uzupełniające.

Po referendum w sprawie Brexitu, w którym Brytyjczycy nie posłuchali apeli Camerona, by pozostać u boku Brukseli, 49-letni polityk zrezygnował już z teki premiera i stanowiska lidera torysów. Wtedy zapowiadał jednak, że pozostanie posłem do kolejnych wyborów.","David Cameron ogłosił, że rezygnuje z mandatu posła (Frank Augstein (AP Photo/Frank Augstein))","Podwija ogonek. Gorszego premiera UK w najnowszej historii nie miało. Doprowadził do wyjścia UK z UE a wkrótce do rozpadu UE (odejdzie co najmniej Szkocja). Będzie na pewno w podrecznikach historii. Ale mu nie współczuję...-@@@-Nie chce pić piwa, które nawarzył....-@@@-Ma z czego zyc. Bogaty arogant.-@@@-Nieodpowiedzielny pajac swiniojebca.-@@@-well done - zaiste..-@@@-Nasrał i poszedł.-@@@-zdjęcie z tweetu jest rzeczywiście cool. Well done, well done"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24618327,dziennikarka-wyborczej-walczy-o-tajemnice-dziennikarska-zlozyla.html","Dziennikarka ""Wyborczej"" walczy o tajemnicę dziennikarską. Złożyła zażalenie","Ewa Ivanova z ""Wyborczej"" złożyła w czwartek zażalenie na postanowienie sądu, który chce, by sprawą zwolnienia jej z tajemnicy dziennikarskiej zajęli się prokuratorzy Zbigniewa Ziobry.","Pod koniec lutego Sąd Rejonowy Warszawa-Mokotów zdecydował, że nie może zająć się sprawą zwolnienia z tajemnicy Ivanovej. Uznał, że właściwy będzie sąd dyscyplinarny przy prokuratorze generalnym, który składa się z podwładnych Zbigniewa Ziobry. Wniosek o zwolnienie z tajemnicy dziennikarskiej złożył prokurator, który jest zastępcą rzecznika dyscyplinarnego prokuratora generalnego w Gdańsku.
Teraz Prokuratura Krajowa przekonuje, że o przesłuchanie dziennikarki wnioskował obrońca prokuratora Andrzeja Kaucza. To współtwórca krytycznego wobec Ziobry stowarzyszenia Lex Super Omnia. Był ścigany dyscyplinarnie za wywiad, którego udzielił Ivanovej w „Dzienniku Gazecie Prawnej”, tuż przed przejściem na prokuratorską emeryturę w 2016 r.",Ewa Ivanova (Anka Gorajka),"W wypadku przestepstw nawet lekarzy się zwalnia z tajemnicy. Nikt nie moze byc ponad prawem. No chyba ,ze to nasi ludzie w słusznej sprawie-@@@-Fajny sąd rejonowy. Czy to nie Mitery?
Niech wilk decyduje z kim owca pójdzie na łąkę.
Wstyd i smród na kilometry.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Najważniejsze, żeby po zmianie władzy sędzia nie doznał przykrości za najbardziej nawet debilną decyzję.
Nawet gdyby przebił wyznaczenie kuratora dla 148-latka o nieznanym miejscu zamieszkania."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20143690,religia-na-maturze-co-na-to-zielonogorzanie-sondujemy.html",Religia na maturze? Co na to zielonogórzanie? [SONDUJEMY],"0
Kościół od lat walczy o religię na maturze. Ostatnio jeden z biskupów Marek Mendyk powiedział, że - ?jak Pan Bóg pozwoli? - może tam trafić za pięć lat. Przepytaliśmy zielonogórzan, co sądzą o tym pomyśle. - Nie jestem w ogóle za religią w szkole, więc tym samym nie widzę jej na maturze - mówi Piotr Bożek","- Jeśli na czas zostaną złożone odpowiednie dokumenty, to za pięć lat religia może być jednym z przedmiotów do wyboru na maturze - powiedział kilka dni temu w Radiu Szczecin biskup pomocniczy Diecezji Legnickiej Marek Mendyk. Hierarcha od lat najintensywniej walczy o wprowadzenie religii na maturze.

Według informacji ""Gazety Wyborczej"" Episkopat dostał od rządu PiS czytelny sygnał i zapewnienie, że jest za tą zmianą.

- W związku z tym, że wymagany jest cały cykl edukacyjny, który uczeń musi przejść, więc od 2017 r. to będą cztery lata, bo podejrzewamy, że tyle będzie trwało liceum. Więc jak Pan Bóg pozwoli, to w 2021 r. mogłaby już być matura z religii - twierdził w Radiu Szczecin bp Mendyk.",Grób Pański w kościele pw. Matki Boskiej Częstochowskiej (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22214788,lodzkie-lotnisko-umiera.html","Jaka przyszłość lotniska w Łodzi? Albo śmierć, albo... tanie linie",Łódzkie lotnisko jest w stanie krytycznym. Przed śmiercią może uratować je tylko jedno lekarstwo - otwarcie się na tanich przewoźników.,"539 tys. pasażerów odprawiono w lipcu na lotnisku w Katowicach. To najlepszy wynik jego w historii. A w porównaniu z poprzednim rokiem progres aż o 23,9 proc. W tym samym czasie z portu lotniczego w Krakowie skorzystało 553 tys. osób – 13 proc. więcej niż 12 miesięcy wcześniej.
Liczący 340 tys. mieszkańców Lublin obsłużył w lipcu 46 tys. pasażerów, a 190-tysięczny Rzeszów – 72 tys. W tym tygodniu poznaliśmy też statystyki za ubiegły miesiąc na łódzkim lotnisku. I tak całkowity ruch pasażerski w trzecim największym mieście w Polsce wyniósł... 16,5 tys. To o 6 tys. mniej niż przed rokiem.",Lotnisko w Łodzi (TOMASZ STAŃCZAK),"Bardzo dobry tekst, oddający szczerą prawdę o łódzkim lotnisku i o realiach rządzących na rynku lotniczym. Wszyscy krzyczą, że do lotniska się dopłaca grube miliony złotych, ale do innych sfer życia też się dopłaca grube miliony - przykłady: szkoły, przedszkola, utrzymanie dróg i torów, komunikacja miejska itp. Jakoś tutaj nikt nie krzyczy dlaczego MPK kosztuje ponad 400 milionów złotych, bo każdy wie że jakoś po mieście muszą się poruszać także Ci, którzy nie mają samochodów. Tak samo jest z lotniskiem, ja i podejrzewam wielu chciałoby polecieć na wakacje z Łodzi, w której mieszka i gdzie żeby stawić się do odprawy na swój lot wystarczy wyjść z domu 2-3 godziny przed odlotem a nie zrywać się bladym świtem żeby pojechać do Katowic albo na Okęcie czy Modlina, żeby polecieć swoim lotem. Skoro już mamy w Łodzi lotnisko i i tak bulimy grube miliony po to, żeby hulał wiatr po hali przylotów i odlotów a płyta lotniska się świetnie nadawała na organizację koncertów plenerowych, to lepiej zainwestować te pieniądze w szeroko rozumiany marketing, który w praktyce jest wynagrodzeniem dla linii lotniczych. Bo przecież jak to jest, że 5 razy mniejszy Rzeszów, mając w pobliżu duże lotnisko w Krakowie czy bardzo szybko rozwijający się port w Lublinie odprawia 3 razy tyle pasażerów co wielka 700 tysięczna Łódź, w której obszarze funkcjonalnym mieszka półtora miliona ludzi... To jest 1,5 miliona potencjalnych pasażerów, a jeśli staniemy się konkurencyjni możemy też podbierać pasażerów z Modlina czy Kujaw albo z Południowej Wielkopolski z której jest bliżej do Łodzi niż do Poznania, który notabene już zabiera pasażerów z Lubuskiego i Kujaw. Skoro lotnisko kosztuje 50 milionów to zainwestujmy je aby wreszcie ktoś zaczął z Łodzi latać. Pani Prezydent, o której wspomniano w artykule nie jest zwolenniczką lotniska, ale powinna zmienić podejście, bo jeśli Łódź, która wreszcie wraca na należne jej miejsce na mapie Polski ma się liczyć w konkurencji z Wrocławiem, Gdańskiem czy Krakowem musi mieć lotnisko. W biznesie liczy się czas, a żaden poważny inwestor nie będzie brał Łodzi pod uwagę, jeśli nie będzie mógł się do niej szybko i sprawnie dostać, bo nikomu się nie chce lecieć kilka godzin do Warszawy i jeszcze dodatkowo z Warszawy gnać do Łodzi... Więc proponuję, żeby zamiast myśleć w kategoriach ""sexy portu lotniczego"" pomyślmy w kategoriach pasażerskiego lotniska.-@@@-Co za bzdurny artykuł... Nie ma czegoś takiego jak dofinansowywanie przewoźników. Jest dofinansowywanie lotniska które płaci przewoźnikom. W takim układzie lepiej zamknąć lotnisko... Albo Marszałek weźmie sobie 80% udziałów albo lotnisko znika. A Expo to tania wymówka. Albo droga...-@@@-Stepien zgasi, on mieszka na wylocie na A1 gdzies w okolicy Nowosolnej wiec warszawskie lotnisko Okecie jest jego lotniskiem. A ze Lodz od pory gdy Zdanowska i on postanowili zamknac lotnisko jest duza wsia to juz inna sprawa. I niech Zdanowska nie wierzy, ze business i tak przyjdzie. Przyjdzie, ale ten najtanszy co nie potrzebuje robic szybkich decyzji gdzie lotnisko to okno do businessu.-@@@-A może wybrać wariant 2- czyli rozwój Cargo, który jest dochodowy i może on z czasem sfinansować tanie linie na Lublinku ?-@@@-Redaktor Bujalski spędził dzień na łódzkim lotnisku i wzywa władze miasta i regionu, żeby dopłacały do martwego lotniska więcej i więcej. A ja się pytam: z czego? Budżet miasta to ok. 4 mld zł, ale wydatki inwestycyjne to w zależności od roku od 500 mln zł do nieco ponad miliarda w rekordowych latach. Budżet województwa z kolei jest połowę mniejszy, a jego część inwestycyjna jest odpowiednio mniejsza. Władze innych województw dopłacają po 50-60 mln zł, więc jak łatwo policzyć, może to być 1/10 budżetu inwestycyjnego miasta i 1/5 budżetu inwestycyjnego województwa. Komu więc zabierzemy, biorąc pod uwagę że już teraz nie zawsze się spinamy finansowo i musimy się ratować kredytami? Czy naprawdę nas na to stać? I pytanie pomocnicze - jak to jest, że nawet z Radomia da się dolecieć nie tylko na zmywak na Wyspy, mimo że to to lotnisko jest wskazywane jako przykład fanaberii i niegospodarności, a na Okęcie jest stamtąd podobna odległość?-@@@-Lotniska w Polsce, poza przypadkami typu Łódź, Radom czy Zielona Góra, przestały być fanaberią lokalnych polityków a zaczęły, oprócz łatwego dostępu na przysłowiowy zmywak, być faktycznym oknem na świat, skąd lata się na wakacje, wycieczki czy w interesach. Przypadek łódzki to klasyczny przykład beznadziejnego zarządzania, braku wizji rozwoju czy szeregu złych lub bezsensownych decyzji. Przykład: Adria. 18 mln dopłaty i zerwanie umowy ""bo za drogo"" w dodatku w momencie, kiedy samoloty do Monachium latały pełne. Kilka lat temu, podobna historia zdarzyła się w Łodzi Wizzairowi. Za chwilę pieniędzy za te 3 pozostałe połączenia dla emigracji może zażądać Ryanair bo jest tu już monopolistą i wie że w obecnej chwili istnienie Lublinka jako lotniska komercyjnego leży w ich rękach. Właściciel, czyli miasto, albo zdecyduje się na zwiększenie środków w budżecie na rozwój swojego lotniska albo za kilka lat lotniska nie będzie. @lepetitprince - Mylisz się i to 2 razy. Primo - W bardzo wielu przypadkach, miasta czy województwa płacą tanim liniom za ""promocję regionu"" czyli de-facto za latanie z lokalnych lotnisk. Te pieniądze nie są zapisane w budżecie lotnisk, to kasa miasta/województwa. UE bodajże nawet zabrania takich praktyk, gdzie lotnisko płaci przewoźnikowi za latanie, bo jest to niezgodne z zasadami konkurencji. Może zaoferować zniżki itd, ale nie bezpośrednie płacenie liniom lotniczym. Secundo - Na Lublinku ląduje całkiem sporo tzw biz-jetów. Bywa tak że na płycie lotniska stoi ich kilka na raz. To żadne ""pitolenie o mitycznym biznesie"" jak piszesz, tylko fakt."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24875485,rosyjska-policja-ucisza-niewygodnego-dziennikarza.html",Rosyjska policja ucisza niewygodnego dziennikarza,"Iwan Gołunow, dziennikarz piszący o korupcji wśród rosyjskich urzędników, został pobity przez policję, a do plecaka podrzucono mu narkotyki. Grozi mu 20 lat więzienia.","Iwan Gołunow, dziennikarz niezależnego portalu Meduza.io, w czwartkowe popołudnie wracał ze spotkania ze swoim informatorem. W pobliżu stacji metra Cwietnoj Bulwar podbiegło do niego – od tyłu – dwóch mężczyzn w cywilu. Jeden złapał go za rękę. Gołunow usłyszał od niego, że jest zatrzymany, po czym dostał pięścią w twarz. Gdy się kulił z bólu, policjant kopał go kolanem w klatkę piersiową.
Następnie funkcjonariusze zaczęli przeszukiwać plecak dziennikarza. W środku znaleźli kilka torebeczek z nieznaną substancją. Wyniki laboratoryjne potwierdziły, że były to narkotyki – 3,56 g mefedronu.","Policjanci zatrzymują uczestnika pikiety w obronie Iwana Gołunowa przed siedzibą moskiewskiego MSW, 7 czerwca 2019 r. (ALEXANDER NEMENOV/AFP/EN)","To skandal, przecież wiadomo że dziennikarze nie zażywają narkotyków, a dziennikarze opozycyjni w Rosji w szczególności, są wzorem cnót, choćby z tego powodu że są opozycyjni.-@@@-Patrzcie i myślcie o przyszłości Polski pod bolszewicką władzą, póki nie jest za późno.-@@@-Zmierzamy szybkim krokiem w tym kierunku.-@@@-Proste władza totalitarna używa drugiego swojego narzędzia w formie mniej lub bardziej ostrej
Zastraszanie, zabranie wolności lub eliminacja
Delikatniejszymi narzędziami władzy totalitarnej jest przekupstwo lub ogłupianie ludzi kłamstwem i propagandą-@@@-Przejrzysta i rzeczowa jest ta publikacja, dziękuję! A ten typ homo sovieticus od ubiegłego stulecia się nie zmienił! Te przeklęte stwory są zakałą ludzkości! A teraz zorganizowali się w mafię, której ojcem chrzestnym jest Putin. Tutaj jego trolle kłamią w mediach jak najęci i zaśmiecają strony ?Wyborczej?.-@@@-Dobry patent. Jam niewinna. To Putin z Trampem czy Kaczorem przymusili i położyli."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,3724409.html","Po premierze ""Ożenku""","0
Kto chce obejrzeć najnowszy spektakl Teatru im. Mickiewicza - ""Ożenek"" w reżyserii Gabriela Gietzky'ego - niech spróbuje w sobotę 11 listopada - o ile jeszcze dostanie bilety. Później nie ma na to szans, bo inne przedstawienia sztuki w tym miesiącu zostały już wykupione.","Przed premierą ""Ożenku"" podkreślano w teatrze, że ten pierwszy spektakl proponowany przez nową dyrekcję na dużą scenę wskazuje kierunek, jaki obierze teraz teatr. Po premierze już wiadomo, że ów kierunek to poszanowanie teatralnej tradycji niewykluczające nowoczesnych poszukiwań formy, mądry śmiech, przede wszystkim zaś - stawianie na dobre aktorstwo.

""Ożenek"" Gogola znają wszyscy, choćby z wielokrotnie powtarzanej w telewizji realizacji Ewy Bonackiej z 1976 roku, z powalającą na kolana obsadą (Irena Kwiatkowska, Anna Seniuk, Czesław Wołłejko, Wiesław Michnikowski). Częstochowska realizacja jest zupełnie inna - na szczęście. Młody reżyser Gabriel Gietzky wychowany został na innym kanonie humoru i jako artysta kreatywny nie próbuje powielać wzorców. Przeciwnie, dał się poznać z poszukującego, uwspółcześniającego podejścia do klasyki.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24412601,niemiecki-turysta-zaginal-w-karkonoszach-od-soboty-nie-ma-z.html",Niemiecki turysta zaginął w Karkonoszach. Od soboty nie ma z nim kontaktu,"Ratownicy GOPR i policjanci z Karpacza szukają Carstena Vernera, niemieckiego turysty, który zaginął w Karkonoszach.","Mężczyzna ma 33 lata, jest obywatelem Niemiec. Ostatni raz był widziany w okolicach Domu Śląskiego w sobotę 26 stycznia około południa.
W poszukiwaniach biorą udział ratownicy karkonoskiej grupy GOPR, czeskie służby ratownicze oraz policjanci z Karpacza.
""Poszukiwana osoba w sobotę miała wejść na Śnieżkę i od tamtego momentu nie ma z nią kontaktu. Ratownicy przeszukali zbocza Śnieżki, Kocioł Łomniczki oraz Obri dul"" - informują ratownicy.
Ktokolwiek posiada informacje o losie poszukiwanego, może skontaktować się z policją w Karpaczu pod numerem telefonu 757545471 lub w Jeleniej Górze pod numerem telefonu 757520240.",Zaginiony w Karkonoszach Carsten Verner (Fot. materiały Policji w Jeleniej Górze),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18733879,rodzina-placzacego-mezczyzny-ze-slynnego-zdjecia-jest-juz.html","Rodzina ""płaczącego mężczyzny"" ze słynnego zdjęcia jest już w obozie uchodźców w Berlinie","Zanim media obiegło zdjęcie martwego trzyletniego Aylana Kurdiego wyrzuconego na plażę w tureckim Bodrum, wcześniej cały świat komentował fotografię przedstawiającą mężczyznę tulącego swoje dzieci tuż po opuszczeniu łodzi na greckiej wyspie Kos. Jak podają media, mężczyzna wraz z całą rodziną są już bezpieczni w obozie uchodźców pod Berlinem.","Tak autor zdjęcia ""płaczącego mężczyzny"" Daniel Etter opisywał na łamach ""Guardiana"" okoliczności jego powstania: ""Łódka przypłynęła o świcie. Marny gumowy ponton przeznaczony dla czterech osób, w którym stłoczyło się 12. Pod ich ciężarem zaczęło uchodzić powietrze. Ponton powoli napełniał się wodą. To była tylko kwestia czasu, by łódka zatonęła. Kiedy dobiła do brzegu, wyszedł z niej mężczyzna w średnim wieku. Był wyraźnie roztrzęsiony, z trudem poruszał nogami. Kiedy wszyscy członkowie jego rodziny stanęli bezpieczni na plaży, on i jego żona wybuchnęli płaczem i objęli swoje dzieci oraz Pakistańczyka, który z nimi płynął. W czasie całej swojej kariery dziennikarskiej nigdy nie byłem tak poruszony chwilą, którą miałem szczęście uwiecznić"".","Rodzina mężczyzny ze zdjęcia, Laitha Majida, bezpiecznie dotarła do Niemiec i znajduje się obecnie w obozie dla uchodźców pod Berlinem (nytimes.com)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22054935,bedzie-mozna-pic-piwo-na-bulwarach-mlodzi-zlozyli-petycje-w.html",Będzie można pić piwo na bulwarach? 3 tysiące podpisów pod petycją,To inicjatywa Stowarzyszenia Koliber oraz organizacji Młodzi dla Wolności (młodzieżówka partii Janusza Kowin-Mikkego). W środę petycja trafiła do biura szczecińskiej Rady Miasta,"Podpisy zbierano od końca maja do początku lipca.– Przede wszystkim na bulwarach, wsród osób spędzających tam czas. Chodziliśmy również po akademikach - wyjaśnia Marcel Duda z Młodych dla Wolności.
„Ludzie nam dziękowali”
Jak tłumaczy Marcel Duda, zebranie 3 tys. podpisów nie było dużym problemem.
– Wiele osób nam dziękowało, że zajęliśmy się tą sprawą. Sami chętnie podchodzili, żeby podpisać petycję. Tak naprawdę to tylko jednostki nie podpisywały. Podpisy zbieraliśmy przez cały tydzień, bo bulwary są oblegane przez mieszkańców codziennie, szczególnie gdy jest ładna pogoda. Był taki dzień, kiedy na samych bulwarach udało nam się zebrać aż 500 podpisów – mówi Duda.",Oblegany przez młodzież bulwar przy Izbie Celnej na Łasztowni (JAKUB ŻUKOWSKI),"Niestety legalizacja picia w takich miejsca prowadzi do zlego, kupa pijakow, pelno butelek, puszek, oklica zapluta ludzie agresywani, podonie jak na Pasazu Boguslawa. I jak tu wyjsc na romantyczny spacer lub z rodzina ? Bardzo zly pomysl.-@@@-Pięknie. Zgadzam się. Proponuję tylko bardzo dotkliwe mandaty za śmiecenie bo już teraz wieczorami bulwary wyglądają jak skup puszek i butelek.-@@@-Po porównaniu dwóch petycji i podpisów liczby mówią jasno - dwa razy więcej osób woli napić się piwa na bulwarach niż tłuc się tramwajem po wojska polskiego. :) Picie tam piwa powinno być legalne. Bulwary pokazują, że może to mieć dobry wpływ na miejsce, przyciągać ludzi i być nieszkodliwe społecznie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,87204,18339413,propozycja-ws-uliczek-osiedlowych-upadla-ale-beda-myslec.html",Propozycja ws. uliczek osiedlowych upadła. Ale będą myśleć,"3
Radni nie zgodzili się na przyjęcie propozycji Prawa i Sprawiedliwości, aby co roku wydawać 20 mln zł na budowę uliczek osiedlowych. Ale zobowiązali prezydenta, aby do końca listopada przedstawił swój pomysł na rozwiązanie tego problemu","Radni spotkali się w piątek na nadzwyczajnej sesji zwołanej na wniosek PiS. Radni tego ugrupowania złożyli projekt uchwały, która miała zobowiązać prezydenta do przeznaczania 20 mln zł co roku na budowę uliczek osiedlowych.

- To problem, który spotyka się z wielkim odzewem społecznym w Bydgoszczy. Ciągle słyszymy, że finanse miasta mają się dobrze, więc trudno uwierzyć, że przy 1,5- miliardowym budżecie nie da się znaleźć 20 mln zł na budowę uliczek gruntowych - argumentował Łukasz Schreiber (PiS). - Mamy 800 ulic nieutwardzonych o długości 200 km. To są liczby wstydu dla naszego miasta, którymi musimy się zająć w interesie mieszkańców. Tam mieszkają tysiące bydgoszczan, działają setki firm.",Ulica Kalinowa na Miedzyniu (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Piep...yć gruntówki którymi jeździ dziennie po kilka samochodów gdy tymczasem główne arterie dojazdowe wołają o pomstę do nieba przykład to np.ciąg ulic Saperów - Smukalska czy Nakielska-@@@-""Dodał, że przy uliczkach gruntowych mieszka tylko 8,3 proc. wszystkich mieszkańców Bydgoszczy"" Tylko 8,3 procent?!!!. Lekceważenie ok. 30 tysięcy mieszkańców jest bardzo nie fair. Równie dobrze można powiedzieć, że Pana Bruskiego wybrało TYLKO 15 procent mieszkańców Bydgoszczy. Jaki mandat społeczny ma w takim razie Prezydent? Ponadto czy ktoś policzył ile firm jest umieszczonych przy ulicach gruntowych? Do firm przyjeżdżają pracownicy, goście, kontrahenci itp. Płacone są też podatki, zdaje się, że całkiem spore prawda? Niedawno GW pisała o jednej z nich, firmie Oponeo z Podleśnej na Glinkach."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24845436,limanowa-i-okolice-na-ulicy-witosa-rzadzi-tu-pis.html",Limanowa i okolice. Na ulicy Witosa rządzi PiS,"Jedna z głównych ulic w Limanowej nosi imię twórcy Polskiego Stronnictwa Ludowego Wincentego Witosa. Bo w okolicach Limanowej PSL zawsze był silny. Ludowcy mieli tu swoich radnych, a do ubiegłego roku wójta gminy. Teraz rządzi tu PiS z poparciem rzędu 80 procent. - Populizmem pisowcy głosy biorą, ale to się zmieni - wierzą w PSL.","W eurowyborach w powiecie limanowskim PiS zdobył 78,18 proc. głosów, a Koalicja Europejska – 11,88 proc. W wielu gminach powiatu poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego wynosi ponad 80 proc.: w Laskowej – 86,72 proc., w Słopnicach – 83,73 proc., w Mszanie Dolnej – 82,91 proc., w Łukowicy – 81,27 proc., w Limanowej – 81,16 proc., w Kamienicy – 81 proc., w Niedźwiedziu – 80,59 proc., w Tymbarku – 80,02 proc. Nawet mieszkańcy ulicy Witosa w Limanowej – choć to patron ludowców – w przeważającej większości głosowali na Prawo i Sprawiedliwość.",Laskowa - Urząd Gminy (JAKUB WŁODEK),"KLI na tablicy rejestracyjnej auta to stan umysłu.-@@@-sprzedali sie za Judaszowe srebniki- kara boska juz nadciaga- bedzie długa i uciazliwa- zobaczymy czy Kaczynski bedzie o nich pamietal.-@@@-wstyd-@@@-No jaki ten Jarosław kochany, jak się troszczy o wszystkich... dobry z niego pan.-@@@-Nawet tam wiedza, ze premierem jest jarkacz, a nie ktos inny.-@@@-Wstyd. Proponuję się zapoznać z kolejnością wywieszania flag.-@@@-Całe Podhale to stan umysłu.
Omijać tamtejsze ośrodki turystyczne szerokim łukiem i kierować się np. do Cisnej ;-)-@@@-KLI - Kraina Ludzi Innych ...."
"https://wyborcza.pl/7,95791,24872203,ile-faktycznie-zarobimy-na-podatkowych-obietnicach-pis-w-poniedzialek.html","Ile faktycznie zarobimy na podatkowych obietnicach PiS - w poniedziałek i wtorek w ""Gazecie Wyborczej""","Rok wyborczy to rok cudów dla naszych portfeli. Drgnąć mają niezmieniane od lat koszty uzyskania przychodu, a obniżyć się - niektóre stawki podatkowe.","Premier Morawiecki zapewnia, że propozycje rządu dadzą przeciętnemu Polakowi zarabiającemu 3 tys. zł netto „nawet do tysiąca złotych” zysku rocznie. Ale, w miarę upływu czasu (i wprowadzania kolejnych obostrzeń przez resort finansów), faktycznie zarobimy mniej niż radośnie zapowiadał premier.
Opisujemy trzy obietnice z tzw. piątki Kaczyńskiego, czyli rzuconego przez obecnie rządzącą partię pakietu przedwyborczego - zerowy PIT dla młodych, obniżkę podatku z 18 do 17 proc. dla wszystkich i podniesienie kosztów uzyskania przychodu. Kto na nich straci, a kto zyska?
Tekst Piotra Miączyńskiego i Leszka Kostrzewskiego w poniedziałek 10 czerwca w ""Gazecie Wyborczej"".
We wtorek 11 czerwca w dodatku ""Mój Biznes"" część druga poradnika - autorzy opisują wzrost kosztów pracy dla najbogatszych oraz wprowadzenie Pracowniczych Planów Kapitałowych.",Mat. redakcyjny (Red.),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21508842,spr-wisla-skoro-jest-tak-dobrze-dlaczego-jest-tak-zle.html","SPR Wisła. Skoro jest tak dobrze, dlaczego jest tak źle?","W mistrzowskim 2011 roku SPR Wisła Płock miała na pierwszy zespół piłkarzy ręcznych 8,5 mln zł. W ub.r. o blisko 2 mln zł więcej. Tylko skoro z finansami jest tak dobrze, to dlaczego jest tak źle - pytamy prezydenta Płocka Andrzeja Nowakowskiego.","W 2013 roku po zwycięskim dwumeczu z Montpellier, płoccy piłkarze ręczni wywalczyli awans do Ligi Mistrzów. Od tego momentu – w sumie przez trzy sezony – byli w stanie przebić się do grona szesnastu najlepszych drużyn w Europie. W ub.r. otarli się nawet o ćwierćfinał tych rozgrywek. Wydawało się, że teraz drużyna zrobi krok naprzód. Tymczasem nie zdołała wyjść z grupy.
Rozmowa z Andrzejem Nowakowskim
Adam Małachowski: Panie prezydencie, nie tego się wszyscy spodziewaliśmy...
Andrzej Nowakowski, prezydent Płocka: – Ale wszyscy mieliśmy też świadomość, że w porównaniu z poprzednimi latami o awans będzie dużo trudniej. Znaleźliśmy się w najmocniejszej grupie w historii Ligi Mistrzów, z takimi tuzami jak PSG, Barcelona, Veszprem. Te drużyny zawsze można stawiać jako pewniaków do udziału w turnieju finałowym Final Four. Za rywali mieliśmy też dwie drużyny z uchodzącej za najsilniejszą ligę dla piłkarzy ręcznych na świecie Bundesligi – THW Kiel i SG Flensburg-Handewitt. W tej sytuacji wydawało się, że będziemy się bić o szóste miejsce z duńskim Bjerringbro. A przypomnę, że z duńską drużyną w europejskich rozgrywkach nie wygraliśmy od ponad 20 lat. Choć Wisła nie wykonała zadania, nie awansowała do kolejnej rundy, myślę, że to był dobry sezon w Lidze Mistrzów w jej wykonaniu.
Dobry sezon?
– Dobry patrząc z perspektywy gry. Nie było zbyt wysokich porażek z tuzami europejskiego handballa, Barceloną czy PSG. Nie było wstydu. Myślę, że możemy mieć powody do radości i dumy, bo w końcu pokonaliśmy zespół z Danii, urwaliśmy punkt Veszprem. Niestety, na końcową ocenę cieniem kładzie się porażka z mistrzem Szwajcarii Kadetten Schaffhausen, która kosztowała nas awans. Ogromna szkoda.
Klub stracił przez to premie finansowe od Orlenu. Jaka to kwota?
– 760 tys. zł.
Miasto lub klub ma pomysł, jak nadrobić tę stratę?
– Miasto przekazuje niemałe pieniądze na funkcjonowanie Sekcji Piłki Ręcznej Wisła Płock. Rocznie to 5-6 mln zł. Od pozyskiwania kolejnych sponsorów, dbania o budżet jest prezes.
Jest pan zadowolony z frekwencji na meczach Orlen Wisły w tej edycji Ligi Mistrzów?
– Z trybun Orlen Areny pojedynek z Barceloną obejrzało 5440 widzów, z Veszprem 5350, a z PSG 5287. Oczywiście, nie wszystkie mecze cieszyły się tak dużym zainteresowaniem, jak choćby z Bjerringbro, Kadetten czy nawet THW Kiel, które obejrzało mniej niż 5 tys. osób. Ale to tylko dowodzi, że kibice chcą oglądać handball na najwyższym poziomie.
Jakim budżetem dysponuje SPR Wisła w tym roku?
– Plan zakłada, że będzie to 14,5 mln zł, z czego na pierwszy zespół jest przeznaczone 10,8 mln zł, na drugi zespół – 673 tys. zł, a na administrację (biuro zarządu) 1,3 mln zł.
W porównaniu z poprzednimi latami budżet klubu jest większy czy mniejszy?
– W mistrzowskim roku 2011 budżet klubu wyniósł 13,2 mln zł, w ubiegłym roku – 14,2 mln zł. Jeśli spojrzymy na to, ile pieniędzy jest przeznaczone na pierwszy zespół, to w roku mistrzowskim było to 8,5 mln zł, a w ubiegłym kwota była blisko o 2 mln zł większa.
Jeszcze nie tak dawno, klub stać było na zatrudnianie doświadczonych zawodników typu: Mariusz Jurkiewicz, Petar Nenadić, Ivan Nikcević, Muhamed Toromanović, Ferenc Ilyes. A teraz, przy konsekwentnym odmładzaniu składu, już nie? To, co się dzieje z tymi pieniędzmi?
– Teraz też mamy dobry zespół, wcale niewiele gorszy od tego, który mieliśmy w poprzednim sezonie. Nadal jesteśmy klubem o uznanej europejskiej marce, do którego nikt nie przyjeżdża jak po swoje. Żadna drużyna przyjeżdżając do Płocka nie zakłada z góry zwycięstwa. Przypomnę też, że w dwumeczu z THW Kiel zdobyliśmy aż trzy punkty. Czy ktoś wcześniej zakładał, że się uda? Myślę, że nie. A jednak zespół tego dokonał.
Ale w Piotrkowie Trybunalskim Orlen Wisła przegrała. Dzwonił pan po tym meczu do prezesa Artura Zielińskiego?
– Nie, nie dzwoniłem. Ten nieszczęsny mecz z Piotrkowianinem do tej pory siedzi mi w głowie. Nie są to przyjemne mecze do oglądania dla każdego kibica. Ale się zdarzają. Jako przykład podam piłkarską Barcelonę, która wygrała w Champions League z PSG 6:1, a kilka dni później w rodzimej Primera Division przegrała z Deportivo 1:2. Dlatego wracając do tematu Wisły, to o meczu z Piotrkowianinem trzeba już zapomnieć. To była wpadka. Ale teraz trzeba się skoncentrować wyłącznie na tym, co przed nami, bo możemy jeszcze dużo wygrać. Walczymy o mistrzostwo i Puchar Polski, za które również są wyznaczone premie finansowe.
Rozumiem, że nie przewiduje pan żadnych konsekwencji?
– Jeszcze będzie czas na podsumowania i podejmowanie decyzji związanych z działalnością klubu na kolejne lata. Brak awansu – to minus, ale gry piłkarzy ręcznych Orlen Wisły nie musimy się wstydzić.
Ile firm przestało być sponsorami Orlen Wisły? A ilu nowych zostało pozyskanych?
– Entelo i Opeus przestało finansować klub, zostali pozyskani nowi. Są to firmy: PiK, Repro, Royal Meat. Istotną kwestią są też karnety. Tu dostrzegam pozytywy w działalności zarządu, bo ich średnia sprzedaż ciągle jest wysoka. Ma na to wpływ nie tylko gra piłkarzy ręcznych, ale także szereg innych działań marketingowych i promocyjnych podejmowanych przez klub.
Ale chcąc budować silną drużynę, potrzebne są pieniądze.
– Miasto będzie wspierać piłkę ręczną w miarę możliwości. Ważne jest też to, że mamy strategicznego sponsora – PKN Orlen. Cały czas liczymy na jego większe zaangażowanie w przyszłości. Nowi sponsorzy – mniejsi bądź więksi – przychodzą. Są kolejni, którzy chcą budować silną piłkę ręczną w Płocku. Zespół, który nadal będzie grał na wysokim poziomie w Europie. By nie tylko awansował do TOP 16, ale także TOP 8. I marzy mi się, by w końcu zdobył mistrzostwo Polski.
Kilka lat temu w rozmowie z „Wyborczą” podkreślał pan, że chce Wisły europejskiej, grającej na najwyższym poziomie...
–...i nadal chcę. Jestem niemal pewny, że w przyszłym sezonie ponownie zagramy w jednej z dwóch najsilniejszych grup Ligi Mistrzów. Mocno wierzę, że będziemy uczestniczyć w tych rozgrywkach jako mistrz Polski. Jeśli się nie uda, możemy liczyć na zaproszenie Europejskiej Federacji Piłki Ręcznej.","Piłka ręczna, Liga Mistrzów. Orlen Wisła Płock - PSG 25:29 (IRENEUSZ CIEŚLAK)","Jestem pełen podziwu. Pan Prezydent w sposób bezpardonowy i bezprecedensowy obnażył nieudolność oraz brak kompetencji biznesowych oraz sportowych zarządu spółki. Za pieniądze o 2 mln większe niż były Prezes Miszczyński w miejsce Eklemowica, Nikcevica, Nenadica, Jurkiewicz, Lijewskiego zakontraktowali Mihica, Pusice i Gębale. Panie Prezydencie co na Boga skłoniło Pana do takiej szczerości ...!!!???-@@@-tłumaczenie Andrzeja takie same jak premier Broszki po porażce głosowania przeciw Tuskowi: Przegraliśmy, ale naprawdę to jesteśmy wygrani!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7912326,Radni_przyznali_tytuly_Honorowych_Obywateli_Wroclawia.html",Radni przyznali tytuły Honorowych Obywateli Wrocławia,"0
Głosami klubów Rafała Dutkiewicza oraz PiS rada miejska przyznała w czwartek pośmiertnie tytuły Honorowych Obywateli Wrocławia Aleksandrze Natalli-Świat, Jerzemu Szmajdzińskiemu i Władysławowi Stasiakowi","Przedstawiciele Platformy Obywatelskiej albo w ogóle nie wzięli w głosowaniu, wstrzymywali się lub byli przeciw. Po raz pierwszy od wielu lat rada miasta podejmując decyzję w sprawie nadania tytułów Honorowych Obywateli Wrocławia, była tak bardzo podzielona.

Jak przekazał nam wiceszef klubu prezydenta Krzysztof Kilarski, klub zdecydował nawet o dyscyplinie głosowania. Niektórzy jego członkowie w nieoficjalnych rozmowach przyznawali, że to wyraźne wskazanie na konieczność głosowania ""za"" wynikało z tego, że nie wszyscy byli przekonani do wyróżniania ofiar katastrofy samolotu pod Smoleńskiem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1818302.html",Nowa lewica i Kulczykpark,0,"Członkowie poznańskiego koła Nowej Lewicy złożyli w Prokuraturze Rejonowej na Starym Mieście zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez prezydenta Ryszarda Grobelnego. Chodzi o sprzedaż 1,5 ha gruntu przy Starym Browarze Janowi i Grażynie Kulczykom za 6 mln zł w grudniu ub. roku. W uzasadnieniu członkowie partii napisali, że prezydent sprzedał teren po zaniżonej cenie.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4891621.html",Pozdrawia Leszek i jego nowa ręka,"0
- Była ręka, to przyszyli do niej Leszka i czekali, czy zgnije. Nie zgniłem, chociaż szanse miałem pół na pół","Leszek Opoka siedzi na skraju szpitalnego łóżka i patrzy w okno. Z przykrótkich rękawów biało-niebieskiej piżamy wystają nadgarstki obu rąk. Na pozór jednakowe.

Ponad rok temu prawa ręka Opoki należała do innego mężczyzny. Wiadomo o nim niewiele - 45 lat, praca na wysokości, upadek. Na ratunek było za późno, lekarze z wrocławskiego szpitala wojskowego stwierdzili śmierć mózgu. Matka zmarłego zgodziła się na pobranie narządów wewnętrznych i ręki syna.

Kiedy Opoka mówi, ręce ciągle się ruszają. Robią kółka, zamaszyście unoszą się do góry, palce splatają się i rozplatają. Mężczyzna nadrabia ostatnie 14 lat, gdy do dyspozycji miał tylko lewą dłoń.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1631786.html",Politycy we wrocławskim sporcie,"0
Kto, gdzie, w jakiej dyscyplinie","Jan Chaładaj - do marca 2003 r. poseł SLD, potem wykluczony z klubu, za to że głosował w Sejmie za partyjnego kolegę - w 2002 r. szef rady nadzorczej piłkarskiego Śląska

Ryszard Czarnecki (ZChN) - żużel; od grudnia 1999 r. do grudnia 2002 r. prezes Wrocławskiego Towarzystwa Sportowego, właściciela drużyny żużlowców w klubie Atlas Wrocław

Władysław Frasyniuk (UW) - boks; od 1996 r. do 2003 r. prezes Gwardii Wrocław

Leszek Jankiewicz (PO) - sponsor i prezes występującego w ekstraklasie tenisa stołowego AZS Politechniki Wrocław",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25090475,swieto-wojska-w-sluzbie-kampanii.html",Święto wojska w służbie wyborów,"Tegoroczne obchody święta upamiętniającego bitwę warszawską stały się parodią i zaprzeczeniem przesłania, jakie pozostawili nam obrońcy ojczyzny z 1920 roku.","Dzień 15 sierpnia - jak jeden z niewielu - był symbolem narodowej jedności, łączącym wszystkich ponad politycznymi podziałami. Wszak w 1920 roku z naczelnikiem państwa Józefem Piłsudskim współpracował uważany wówczas za socjalistę i radykała premier Wincenty Witos. To on przekonał chłopów, by nie porzucali szeregów polskiej armii. Roman Dmowski – nienawidzący Piłsudskiego do trzewi – pełnił funkcję ministra spraw zagranicznych. Współautorem planu kontrnatarcia znad Wieprza był polityczny przeciwnik naczelnika gen. Tadeusz Rozwadowski.",KAMILA KOTUSZ,"Rząd kłania się Ślązakom zakamuflowanej opcji Niemieckiej i prosi o głosy w wyborach na PiS ,w zamian Ślązakom pokaże jak Polacy przemalowali wyzłomowane czołgi otrzymane od WERMACHTU . Niestety śmigłowców nie pokarze bo Macierewicz zamienił na samoloty które potrzebne były Kuchcińskiemu do wożenia rodzinki. O marynarce wojennej nie wspominano bo nie istnieje niema okrętów chyba że Błyskawicę w muzeum .W stoczni już zardzewiała stępka pod budowę okrętu wojennego , ale ktoś oferował wyzłomowane okręty tylko niema jak je przewieść do Polski. A Duda w Katowicach pieprzy o tym jak to Ślązacy walczyli o Polskę w powstaniu, nie mając pojęcia co i o czym mówi.-@@@-Oj Wroński, Wroński. Naucz ty się pisać. A w każdym razie - czytaj po sobie, bo bełkot, który zostawiesz - nie będzie ci służył, chłopaku...-@@@-Zauważcie że do każdego popularnego wpisu na forum przyczepia się troll. nie klikajcie im w czerwone łapki. Z szacunku dla tych forumowiczów z którymi się zgadzacie - zignorujcie ich całkowicie.-@@@-Żenujące to widowisko było ! No i ""słuchowisko"" równie żenujące, a w szczególności kazanie pana Dudy o szkodliwym działaniu plotki, której nikt nie roznosił. Te pozy, te miny w stylu ""podziwiajcie mnie wszyscy"".
Po prostu typowa PiSowska feta - nie ważne czego, zawsze wygląda tak samo.

Poza tym, nie jestem fanem defilad wojskowych. Maszerujący żołnierze - tak, w końcu to ich tzw. święto.
Ale ta masa sprzętu, samoloty, czołgi - zdecydowanie nie. Po prostu nie rozumiem tej masowej fascynacji maszynami do zabijania i niszczenia. One powinny budzić w ludziach (a w dzieciach szczególnie) grozę a nie radość.
Do czołgów i scotów nie podchodzę na kilometr - tak mam od 13.12.1981r.-@@@-""..Roman Dmowski ? nienawidzący Piłsudskiego do trzewi.."" - Redaktor jako historyk powinien wiedzieć, że Dmowski nikogo nie ""nienawidził do trzewi"", może oprócz Niemiec i Niemców. Mariusza Kułakowskiego ""Roman Dmowski w świetle listów i wspomnień"" do sztambucha p. Wrońskiemu z kapitalną charakterystyką Piłsudskiego, raczej z góry protekcjonalną i w ogóle nie ziejącą nienawiścią.-@@@-Bardzo podobała mi się defilada, pokazaliśmy siłę naszej armii !-@@@-Nie zgodzę się z tym, że wśrod obrońców Polski przed zarazą bolszewizmu była zaraza zwana LGBT, bo ta ideologia jeszcze nie istniała na świecie. Geje mogli być obrońcami i pewnie jacyś bohaterscy geje byli, ale na pewno Polski nie broniło LGBT.

Precz z cenzurą.-@@@-Cud nad Wisłą świętowany w Katowicach. Patrioci jak cholera. To chyba niezły chichot historii"
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163751,24043979,tajna-bron-amazona.html",Tajna broń Amazona - chmura,"Firmie zajmującej się sprzedażą wysyłkową online, nawet tej wielkiej, niełatwo osiągać zyski. Wpływy zapewnia jej jedynie publikacja reklam. Ale Jeffowi Bezosowi udało się niemal z niczego zbudować drugi filar koncernu.","Pod koniec lipca Facebook nie zdołał wypełnić celów kwartalnych stawianych przez analityków i jego akcje spadły o 20 proc. W tym samym czasie swoje wyniki przedstawił Amazon. Firmie również nie udało się osiągnąć zakładanych wyników i zamiast prognozowanych 53,4 mld dol. przychodów w drugim kwartale tego roku osiągnęła 52,9 mld dol. Jednak w tym wypadku inwestorzy zareagowali inaczej i notowania Amazona wzrosły na giełdzie o 4 proc.
Inwestorzy zareagowali z entuzjazmem, ponieważ Amazon osiągnął większy zysk kwartalny, niż było to spodziewane. Koncern z Seattle od kwietnia do końca czerwca zarobił 2,5 mld dol., dwunastokrotnie więcej niż rok wcześniej w analogicznym okresie. Tym samym trzynasty raz z rzędu Jeff Bezos, twórca i szef Amazona, mógł wykazać na giełdzie zysk.",Fot. Bebeto Matthews / AP Photo,"Jakie z tego wnioski? Ano takie, że cała działalność która tak na prawdę przynosi zyski nie jest wykonywana przez pracowników którzy płaczą że im źle. Jest wykonywana przez wąską grupę specjalistów. Z tego tekstu wynika, że ta grupa pracowników nisko kwalifikowanych nawet na siebie nie zarabia. Trzeba w ich przypadku rozwijać dodatkowe gałęzie działalności aby utrzymywanie ich było rentowne.
Jak to się ma do postulatów aby dodatkowo opodatkowywać takie firmy? Nie wystarczy że są liderami rynku, dają pracę, wprowadzają innowacje i przez to wpływają na rozwój?-@@@-@fingeer:
To ja proponuję taki eksperyment: wydzielmy z Amazona wszystkie te gałęzie, gdzie pracują wszyscy Ci pracownicy, którym jest źle i zobaczmy, gdzie będzie firma po 5 latach. Założymy się, że zyski spadną a konkurencja zakwitnie?-@@@-mysle że to żałosne. chmura nie zastąpi ludzi w centrach logistycznych. a dziwnym trafem zorientowali się od razu jak są wyzyskiwani. zaraz po tym jak się ucieszyli że amazon wyniósł się z niemiec. gdzie jest kolejny krok? białoruś, rumunia? może i tak. w międzyczasie wizerunek firmy jako wrogiej obywatelomi pracownikom dojrzeje i cały problem się skończy.nigdy nic tam nie kupiłem i nie zamierzam. to nie jest kierunek rozwoju, który mi się podoba.-@@@-Jeszcze gdyby uczciwie podatki płacili...-@@@-""stworzyć z niczego""

Petabajty miejsca na szybkich dyskach, petaflopsy mocy obliczeniowej i petabajty transferu wymagają dużo kosztownego sprzętu. Do tego chmura Amazona jest wyposażona w dziesiątki, nieraz skomplikowanych usług, których architektura i implementacja kosztowała majątek. Nie jest tak, że Bezos wyciągnął AWS z kapelusza.-@@@-A polski rząd ""inwestuje"" w IPN, dzieci, wczesnych emerytów, lotniska, przekop mierzei, największy prom na Bałtyku, no i ""milion samochodów elektrycznych"". Czy tak będziemy szybciej gonić Zachód?-@@@-nie bardzo rozumiem wymowę artykułu; że duży może więcej a giganci mogą wszystko? że firma jest innowacyjna?
1. No cóż pojęcie chmury istniało, a jej implementacje urzeczywistniono w wielu firmach zanim jeszcze Amazon zaczął je wykorzystywać. Zarabiać na reklamie? z tym jest podobnie, to nie wymysł Bezosa.
2. Jest jedynie kwestia skali i przychodów; przychody rosną nieproporcjonalnie do skali. Oczywiście jestem świadoma, że Amazon stosuje innowacyjne rozwiązania; stać go na to.
3. Chmura to nic innego jak wiele centrów komputerowych rozproszonych po całym świecie z infrastrukturą komputerową (serwery, macierze dyskowe, switche, światłowody etc) i bardzo skomplikowanym oprogramowaniem. Czy Amazon stał się producentem high-tech? Nie słyszałam nic o tym.
-
PS. Nie lubię takich gigantów; oni zubożają świat i są bardzo groźni.-@@@-spróbujcie tam umowę powierzenia danych wydębić..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9130187,Dzis_rodzina_jest_inna.html",Dziś rodzina jest inna,"0
Ilu znajdziemy nauczycieli, którzy delikatnie i kulturalnie pokażą, jak piękny może być seks i jak dobre mogą być relacje w rodzinie? - pyta prof. Barbara Fatyga z Instytutu Stosowanych Nauk Społecznych UW, badaczka problemów młodzieży","Lidia Ostałowska: Aż 71 proc. dorosłych uważa, że zajęcia z ""seksu"" powinny być obowiązkowe, w podobny sposób myśli tylko co trzeci uczeń.

Prof. Barbara Fatyga: Trudno im się dziwić. Bo rodzice - jak pokazują od wielu lat badania - coraz więcej zadań wychowawczych usiłują spychać, przede wszystkim na szkołę. Ale ilu znajdziemy nauczycieli, którzy delikatnie i kulturalnie pokażą, jak piękny może być seks i jak dobre mogą być relacje w rodzinie? Trzeba mieć dużo delikatności, taktu oraz interdyscyplinarnej wiedzy, żeby rozmawiać z dziećmi o seksualności. Kto w masowej skali temu podoła? Nastolatki zaś bardziej zajmuje miłość, flirt i zabawa niż ich społeczna obecność w rodzinie. Warto pamiętać, że realna edukacja seksualna dokonuje się w całym środowisku wychowawczym, w którym szkoła - dodajmy - traci uprzywilejowaną pozycję, czy nam się to podoba, czy nie. Nadanie jej odpowiedniego kierunku wymaga współpracy wielu podmiotów, a na to nie ma szans. Nie opanuje się na przykład niskiego przekazu kultury popularnej z jego wulgarnością i chamstwem.",Prof. Barbara Fatyga (Fot. Jacek Łagowski / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16774889,Kopacz_z_Merkel_o_Ukrainie_i_emisji_dwutlenku_wegla.html",Kopacz z Merkel o Ukrainie i emisji dwutlenku węgla,"1
Dziś po południu Ewa Kopacz po raz pierwszy jako premier spotka się z kanclerz Angelą Merkel. Będą chciały poprawić stosunki polsko-niemieckie, w których ostatnio zaczęło trochę iskrzyć.","Czy między paniami będzie chemia?

- Dlaczego miałoby nie być? - odpowiada niemiecki dyplomata. - W naszym interesie jest, by ta wizyta była udana. Pani kanclerz pewnie zaoferuje pani premier pomoc, jeśli chodzi o najbliższą Radą Europejską. W stosunkach między naszymi krajami nic się nie zmieni - albo będzie lepiej - mówi.

To samo mówi polski dyplomata. - Dzięki zmianie premiera i szefa dyplomacji będzie można odświeżyć relacje. Berlin też tego oczekuje - mówi.

Chodzi o polsko-niemieckie nieporozumienia narosłe wokół wojny na Ukrainie. Choć politycy zaklinali, że w sprawie rosyjskich poczynań na Krymie czy w Donbasie obydwa kraje są równie krytyczne, Warszawa miała Berlinowi za złe zbytnią łagodność wobec Kremla. Angela Merkel i jej szef dyplomacji Frank Walter Steinmeier początkowo sprzeciwiali się nakładaniu surowych sankcji na Rosję. A jednocześnie Berlin zdecydował się na negocjacje z Rosją w tzw. formacie normandzkim, czyli razem z Francją i Ukrainą, a bez udziału Polski.",Ewa Kopacz i Angela Merkel podczas spotkania w Berlinie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),Poza CO2 trzeba tez sprzedawac odpusty. Efekt ten sam a kasa sie przyda
"https://wyborcza.pl/7,101707,22624355,netflix-piec-filmow-ktore-powinniscie-obejrzec-w-ten-weekend.html","Netflix. Pięć filmów, które powinniście obejrzeć w ten weekend","Kolejny weekend i nowe propozycje filmowe Netflixa. Jeśli nie chcecie się pogubić w bogatej ofercie serwisu, skorzystajcie z naszych podpowiedzi.","Heath Ledger w zbroi, bracia Marx i ""podejrzany"" Kevin Spacey. W ten weekend, na Netflixie możecie spotkać ich wszystkich - jak co tydzień podpowiadamy, co wybrać z przepastnych zasobów platformy.
Co polecaliśmy w ubiegłym tygodniu? Sprawdź!
""Obłędny rycerz"", 2001, reż. Brian Helgeland
Zanim Helgeland zrobił ""Legendę"" z Tomem Hardym w podwójnej roli, napisał scenariusz i w 2001 roku wyreżyserował ""Obłędnego rycerza"". Tragicznie zmarły w 2008 roku Heath Ledger gra tu Williama, pewnego siebie giermka, który podszywając się pod rycerza wygrywa turniej rycerski.","Obłędny rycerz, fragment plakatu (fragment plakatu)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8872806,Koniec_dochodzenia_w_sprawie_milionowego_odszkodowania.html",Koniec dochodzenia w sprawie milionowego odszkodowania,"0
Toruńska prokuratura umorzyła postępowanie w sprawie wypłacenia blisko miliona złotych byłemu prezesowi Energohandlu. To jednak nie oznacza, że zarząd spółki miał prawo w ten sposób rozporządzić majątkiem. Firma wciąż może pozwać swoich byłych szefów","Sprawa sięga 2008 r., kiedy na czele toruńskiego Energohandlu, spółki córki państwowego koncernu Energa, stał Mirosław Kosicki, a jego zastępcą był Janusz Chwalisz. Obaj wypłacili 932 tys. zł poprzedniemu zwolnionemu prezesowi firmy Krzysztofowi Bączykowi tytułem odszkodowania za naruszenie umowy społecznej, mającej gwarantować mu zatrudnienie. Prokuratorzy doszli jednak do wniosku, że zarząd nie mógł tego zrobić, gdyż rzeczona umowa nie obejmowała takiego świadczenia. W marcu br. wszczęli więc dochodzenie w sprawie wyrządzenia przez Kosickiego i Chwalisza tzw. szkody w wielkich rozmiarach.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23242714,ostatni-kwadrans-w-zabrzu-nareszcie-wszystko-zmienia-stilon.html",Ostatni kwadrans w Zabrzu nareszcie wszystko zmienia. Stilon zakończył fatalną passę,"Do kwietnia musieliśmy czekać na pierwsze zwycięstwo gorzowskiego trzecioligowca, ale najważniejsze, że ten lepszy dzień w końcu nadszedł. Na początku znów przegrywaliśmy, finał był jednak szczęśliwy. Wygrywamy 2:1 z Górnikiem II Zabrze.","Te marcowe dni z czterema porażkami z rzędu były pouczające, a rozmyślania w tym z pewnością niełatwym czasie dla piłkarzy i trenera, bo oczekiwania na wiosnę mieliśmy znacznie większe, bardzo ciekawe. Ostatnio usłyszeliśmy nawet, żeby tego, co się dzieje nie oceniać przez pryzmat wyników. Pospieszyliśmy poszukać tabeli, gdzie ustawiają zespoły według wrażeń, ale oczywiście takiej nie znaleźliśmy. I jednak będziemy się trzymać tradycyjnej klasyfikacji, układanej według punktów, które poszczególne ekipy trzymają w garści i tego, co wpada do bramki.
– Wracamy do żywych – na takie słowa Adama Gołubowskiego czekaliśmy od kilku spotkań. Dobrze, że tym razem nasz szkoleniowiec nie musiał tłumaczyć, że gramy dobrze, mamy sytuacje, tylko wyniki coś się nie zgadzają, bo my strzelamy jednego gola, a rywale na przykład trzy. Na stadionie Sparty Zabrze, gdzie grają rezerwy ekstraklasowego Górnika, wreszcie było inaczej.
Choć właściwie to nie całkiem. To szybkie tracenie bramki tej wiosny strasznie nas prześladuje. Dziś dla gospodarzy zdobył ją Erik Grendel. Stilonowcy odpowiedzieli w pierwszej części strzałem Bartosza Flisa z rzutu wolnego, który wylądował na słupku.
Do wygrania, zakończenia tej strasznej serii przegranych, potrzebowaliśmy wyjątkowego zrywu i taką indywidualną akcję zaprezentował Mateusz Kwiatkowski, sprowadzony zimą do Gorzowa, aby zdobywał dla nas gole. Kropkę nad „i” postawił ten, który w rundzie rewanżowej jest po prostu świetny, bo zalicza trafienie prawie w każdym spotkaniu, czyli Łukasz Zakrzewski. Napastnik Stilonu w liczbie zdobytych bramek w tym sezonie właśnie minął Rafała Świtaja. W marcu to były gole jedynie honorowe. Dziś zupełnie innej wagi, za 3 pkt.
Radość musiała być ogromna, niebiesko-białym nareszcie spadł wielki kamień z serca, a my nie musimy już opierać się na wrażeniach, a chwalić się wynikiem. Oby od teraz takich rezultatów po gorzowskiej stronie było już znacznie więcej.
W sobotę 14 kwietnia godz. 16 stilonowcy podejmą Pniówek Pawłowice Śląskie.
GÓRNIK II ZABRZE – STILON GORZÓW 1:2 (1:0)
BRAMKI: Grendel (8.) – Kwiatkowski (73.), Zakrzewski (78.)
STILON: Rudnicki – Pawłowski, Kaczmarczyk, Ogrodowski, Łaźniowski (68. min Kakehi) – Jakubowski (66. min Drame), Flis, Ouedraogo (68. min Świtaj), Rymar, Okuszko (62. min Zakrzewski) – Kwiatkowski.
WYNIKI Z 22. KOLEJKI:
Górnik II Zabrze – STILON GORZÓW 1:2, Ruch Zdzieszowice – Piast Żmigród 0:3, Gwarek Tarnowskie Góry – Zagłębie II Lubin 2:1, Falubaz Zielona Góra – Ślęza Wrocław 1:2, Pniówek Pawłowice Śląskie – Unia Turza Śląska 1:1, Lechia Dzierżoniów – Skra Częstochowa 3:3, Stal Brzeg – Polonia Głubczyce 0:0, KS Polkowice – Stal Bielsko-Biała 2:0, Rekord Bielsko-Biała – Miedź II Legnica 2:1.
1. KS Polkowice 22 42 48:29
2. Stal Brzeg 21 40 47:29
3. Skra Częstochowa 21 40 29:15
4. Gwarek Tarnowskie Góry 21 39 32:23
5. Ślęza Wrocław 21 39 44:35
6. Rekord Bielsko-Biała 21 34 38:31
7. Lechia Dzierżoniów 21 33 38:34
8. STILON GORZÓW 22 31 41:38
9. Stal Bielsko-Biała 22 30 26:30
10. Ruch Zdzieszowice 22 29 36:34
11. Zagłębie II Lubin 21 29 33:35
12. Piast Żmigród 20 27 29:27
13. Górnik II Zabrze 19 26 38:34
14. Pniówek Pawłowice Śląskie 21 24 25:35
15. Miedź II Legnica 21 23 25:37
16. Unia Turza Śląska 20 20 25:37
17. Falubaz Zielona Góra 21 18 23:39
18. Polonia Głubczyce 21 10 22:57
Zwycięzca rozgrywek awansuje do drugiej ligi. Co najmniej trzy ostatnie drużyny spadną do czwartej ligi.
LIGOWI STRZELCY ZE STILONU W SEZONIE 2017/18: Łukasz Zakrzewski – 10, Rafał Świtaj – 9 bramek, Alan Błajewski – 5, Jędrzej Drame – 3, Mateusz Ogrodowski – 3, Bartosz Flis – 2, Łukasz Maliszewski – 2, Krzysztof Kaczmarczyk – 1, Mateusz Kwiatkowski – 1, Abdul Ouedraogo – 1, Damian Pawłowski – 1, Piotr Rymar – 1. Gole samobójcze – 2.","Trzecia liga, sezon 2017/18: Stilon Gorzów - KS Polkowice 1:4 (0:2) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2481578.html",Kto promuje się ekologią?,0,"Niektóre firmy z Podlasia reklamują swoje produkty ekologicznym pochodzeniem:

na jogurtach i maślankach Milko firmy Mlekpol z Grajewa możemy przeczytać: ""Produkt z najczystszych terenów Polski""

firma Somlek z Sokółki na kefirach i jogurtach umieszcza napis: ""Region Zielonych Płuc Polski"" a na jednym ze swoich maseł - ""Produkt z rejonu Białowieskiego Parku Narodowego"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23114467,chirurgia-z-kontraktem-mniejszym-o-11-proc-losy-ortopedii.html","Chirurgia z kontraktem mniejszym o 11 proc., losy ortopedii wciąż nieznane","Wieści ze szpitala miejskiego. NFZ rozstrzygnął konkurs dotyczący oddziału chirurgii i zapewnił mu finansowanie na najbliższe trzy lata. Pieniędzy jest wprawdzie o 11 proc. mniej niż ostatnio, ale oddział będzie funkcjonował. Funkcjonowanie ortopedii wciąż stoi pod znakiem zapytania.","W ub. r. władze Płocka biły na alarm – chirurgia i ortopedia w szpitalu miejskim mogą być zlikwidowane. Chodziło o nową ustawę, która wprowadzała tzw. sieć szpitali. Nasz miejski wszedł do sieci, ale tylko z czterema oddziałami (interną, ginekologicznym i położniczym, neonatologicznym i pediatrią). Ortopedia i chirurgia, których dotyczy jedna trzecia całego kontraktu placówki (czyli ok. 9 mln zł rocznie) – już nie. Przy Kościuszki wykonują jedynie zabiegi planowe, oddziały te nie mogły więc, wedle nowych przepisów, być finansowane przez Narodowy Fundusz Zdrowia na dotychczasowych zasadach.",Szpital Świętej Trójcy (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14833757,Jak_Polska_Sharon_Stone_goscila___Jadlem_kolacje_stolik.html","Jak Polska Sharon Stone gościła: ""Jadłem kolację stolik obok"", ""Miałam przyjemność ją pozdrowić""","16
Czy Sharon Stone powinna być goszczona w Polsce z taką atencją? O to od kilku dni spierają się dziennikarze, politycy i zwykli internauci.","W środę w Warszawie Sharon Stone odebrała Nagrodę Pokoju za działania na rzecz walki z HIV i AIDS. Od poniedziałku, kiedy rozpoczął się XIII Szczyt Laureatów Pokojowej Nagrody Nobla, dzieliła się swoimi doświadczeniami z Polski na Twitterze (chwaliła m.in. wykształcenie Polaków), odwiedzała też różne miejsca, m.in. Sejm. Ta wizyta wywołała najwięcej skrajnych emocji - od zachwytu po zażenowanie.

Jak zauważali internauci, aktorkę witano z pompą ""godną prezydenta Baracka Obamy"". Marszałkini Wanda Nowicka pisała na Twitterze o tym, że ""miała przyjemność ją pozdrowić"".",Trzeci dzień Zjazdu Noblistów - radość Sharon Stone po informacju o otrzymaniu nagrody (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Nic dziwnego ze nobilitowane staruszki sie podniecily na widok gwiazdy z mlodosci ktora pokazala im swojego boberka.-@@@-Bez przesady. Za 10 lat o Kopacz, czy Nowickiej nikt nie będzie pamiętał, a społeczne dokonania pani Stone są nie do przecenienia.-@@@-Kołtuny z ePiSkopatu MUSZĄ wszystkich poniżać, bowiem dla nich to jedyna droga by uwierzyć że są cokolwiek warci.. A ile są warci.. każdy widzi.. Kołtuńska hołota.. Już niedługo śmiech, radość i zabawa, zostaną ogłoszone grzechami śmiertelnymi.. Zobaczymy co ci kotolibscy szmaciarze wymyślą w tym roku, żeby sabotować WOŚP.. Myślą intensywnie, przebierając paluchami po różańcu, dokładnie tak samo jak talibany.. bo i mentalność ..i religijne obrządki takie same..-@@@-@endrju1521 Powtórz swój post z 5 razy, bo jeszcze kto przeoczy te złote myśli...-@@@-""Jak Polska Sharon Stone gościła: ""jadłem kolację stolik obok"", ""miałam przyjemność ją pozdrowić""..."""" ========================== A marszalica sejmu, miała przyjemność być poklepaną ! ! ! ! Ale prymityw i prostactwo ! ! ! ! ! !-@@@-""Jak Polska Sharon Stone gościła: ""jadłem kolację stolik obok"", ""miałam przyjemność ją pozdrowić""..."""" ========================== A marszalica sejmu, miała przyjemność być poklepaną ! ! ! ! Ale prymityw i prostactwo ! ! ! ! ! !-@@@-To my Polacy w ten sposób staramy się leczyć z naszych kompleksów. Dziwię się, że nie noszono jej w lektyce to byłoby przeżycie.-@@@-polska sharone stone ."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23400939,inflacja-straszy-konsumentow-najszybciej-drozeja-paliwa-i-zywnosc.html",Inflacja straszy konsumentów. Najszybciej drożeją paliwa i żywność,"W kwietniu dużo więcej płaciliśmy za jedzenie, dużo drożej było też na stacjach benzynowych. W sumie inflacja wyniosła 1,6 proc. W kolejnych miesiącach ceny mogą wzrosnąć bardziej.","Dziś Główny Urząd Statystyczny pokazał, jak rosły ceny w ubiegłym miesiącu. Dane potwierdziły wstępne szacunki Urzędu, czyli w sumie inflacja w kwietniu wyniosła 1,6 proc. Dla porównania, miesiąc wcześniej było to 1,3 proc. Ceny towarów wzrosły o 1,5 proc. rok do roku, a ceny usług zwiększyły się o 1,7 proc.
To niewiele? Choć 1,6 proc. to jeszcze nie katastrofa, to złe informacje płyną ze szczegółowych danych dotyczących podwyżek w poszczególnych kategoriach. Najmocniej drożały bowiem żywność i paliwa, czyli to, co konsumenci odczuwają na własnej skórze.",Sklep spożywczy (123RF),"Inflację GUS liczy jak za Gomułki.
Nie ważne, że żywność zdrożala, ale lokomotywy staniały.
bilans wyszedł na zero.-@@@-Mieliśta pińcet ?
Mata czterysta."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21540124,wola-w-kolonii-wawelberga-powstalo-centrum-kultury.html",Wola. W Kolonii Wawelberga powstało centrum kultury,"W zabytkowym budynku z końca XIX wieku, wśród zapachu podobno najlepszych pączków w Warszawie, powstało centrum kultury, które zaprasza na warsztaty, dyskusje i wystawy sztuki. To nowa filia Wolskiego Centrum Kultury.","I spełnienie marzenia sprzed stu lat, którego realizację przerwała wojna. Budynek przy ul. Górczewskiej 15, w którym znajduje się centrum, powstał z inicjatywy Hipolita Wawelberga. Ten bankowiec, z pochodzenia Żyd, z powołania polski patriota wzniósł tam trzy budynki socjalne, by stworzyć ubogim godne warunki do życia. Marzył, by na osiedlu znalazły dom rodziny różnych stanów i wyznań, a codzienne współżycie ułatwiło wzajemne zrozumienie. Eksperyment Wawelberga tragicznie zakończył rok 1944 i wkroczenie na Wolę Niemców.",JACEK MARCZEWSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,5126019.html",WRO in Tour,"0
Muzeum Sztuki (ul. Więckowskiego 36) zaprasza 16 kwietnia o godz. 18 na przeglądowy pokaz prac konkursowych 12. Międzynarodowego Biennale Sztuki Mediów WRO 07.",Podczas prezentacji przygotowanej przez WRO Art Center zobaczymy czternaście filmów powstałych po 2005 roku autorstwa twórców z całego świata. Wstęp wolny.,,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8689383,Zapetleni.html",Zapętleni,"0
Jak to się stało, że program zmiany i modernizacji państwa został wyłączony spod publicznej debaty i kontroli? Jak daliśmy sobie wmówić, że to nie jest polityka?","Billboard ze sfotografowanym przez pończochę premierem i zdjęciem wiaduktu stoi przy mojej drodze do pracy. ""Nie róbmy polityki. Budujmy drogi"" - głosi hasło skrytykowane za hipokryzję przez większość komentatorów. A potem wjeżdżam na największy dziś w Warszawie węzeł drogowy, którego budowa właśnie się kończy.

Gdybym mieszkała w małej gminie, na billboardzie prawdopodobnie byłoby boisko - ""orlik"". Albo szkoła. Albo obwodnica.

Trzeba uważać, zanim się zabierze do wyśmiewania wyborczego sloganu PO. Bo to także nasza zasługa, że rząd mógł sobie pozwolić na nienazywanie tego, co robi, polityką.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,805730.html",Restrukturyzacja u celników,"0
Powstanie Izba Celna w Białej Podlaskiej i pięć samodzielnych Urzędów Celnych: w Białej Podlaskiej, Chełmie, Koroszczynie, Lublinie i Zamościu. W nowej strukturze zabrakło miejsca dla posterunku celnego w Radzyniu Podlaskim i Bazy Kontenerowej w Małaszewiczach","1 maja przestaje funkcjonować Główny Urząd Ceł. Jego obowiązki przejmuje Ministerstwo Finansów i regionalne struktury Służby Celnej. W wyniku restrukturyzacji na Lubelszczyźnie powstanie Izba Celna w Białej Podlaskiej i pięć samodzielnych Urzędów Celnych: w Białej Podlaskiej, Chełmie, Koroszczynie, Lublinie i Zamościu. Od decyzji wydanych przez Urzędy Celne będzie się można odwołać do Izb Celnych. Orzeczenia Izb Celnych można zaskarżyć do Naczelnego Sądu Administracyjnego.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,13272280,Kladka_nad_Trasa_Polnocna__Raczej_rondo.html",Kładka nad Trasą Północną? Raczej rondo,"0
Złamany trzon kręgosłupa, połamane żebra - z takimi obrażeniami karetka przywiozła do szpitala pieszych, którzy prawidłowo przechodzili przez pasy przy zielonogórskiej Trasie Północnej. Mieszkańcy okolicy domagają się kładki. Nie ma jej w planach remontu drogi, a ten zacznie się w tym roku","Do wypadku na pasach przy Trasie Północnej doszło 10 stycznia rano. Przed zebrą zatrzymał się kierowca. Przepuścił pieszych. Nie zatrzymała się 50-letnia kobieta z renault clio. Potrąciła dwóch mężczyzn. Jeden miał złamany trzon kręgosłupa, drugi żebra.

Mieszkańcy: Wybudujmy kładkę

Czy takich wypadków można uniknąć w przyszłości? - Pewnie, trzeba tylko wybudować kładkę - twierdzą mieszkańcy okolicy.

Już raz próbowali przekonać prezydenta miasta. Ich propozycja była jedną z ponad 600 zgłoszonych do budżetu obywatelskiego. Zgłosił ją Tadeusz Karpiński. - Prędkości rozwijane na tej drodze są wielokrotnie przekraczane, i to nawet po włączeniu świateł. Około 10 proc. aut nie zatrzymuje się, mimo że mają czerwone światło. Co najmniej raz dziennie słychać ostre hamowanie. Widać, jak samochód zatrzymuje się dopiero na pasach. Niejednokrotnie piesi musieli uciekać spod kół. Policji na przejściu nigdy nie było, choć były zgłoszenia. Dlatego kładka taka poprawiłaby bezpieczeństwo w tym miejscu - tłumaczył we wniosku.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6600702,Promocyjna_wycieczka_z_atrakcjami.html",Promocyjna wycieczka z atrakcjami,"0
- Co się dzieje? Dlaczego jedzie za nami policja? - pytały zdezorientowane dzieci ze Szkoły Podstawowej nr 28 w Lublinie. W drodze powrotnej z wycieczki w Warszawie kierowca autokaru doprowadził do kolizji z ciężarówką i jakby nigdy nic ruszył w dalszą drogę","To miała być atrakcyjna wycieczka w promocyjnej cenie. - Zapłaciliśmy jako rodzice po 70 złotych. Miało być zwiedzanie sejmu, spacer po Łazienkach i seans w kinie - opowiada pan Maciek, ojciec jednego z uczniów. - W drodze powrotnej dostałem od syna telefon, że autokar zawrócił, bo coś się stało. Wsiadłem w samochód i pojechałem na miejsce - mówi tata Marcina z klasy VI.

Okazało się, że autokar w trakcie wyprzedzania ciężarówki zarysował ją i urwał lusterko. Mimo to kierowca pojechał dalej. - Dostawaliśmy od dzieci informacje, że w ślad za autobusem ruszyły radiowozy. To był niemal pościg. Dzieci bały się, że muszą wracać do Warszawy. To było chore - opowiada jedna z matek.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6305688,Rzad_dostal_Rokity.html",Rząd dostał Rokity,0,"Strefa euro chce emitować wspólne obligacje. Dla Polski jest to groźne, bo dla rynków szukających dziś głównie bezpieczeństwa byłyby one nieporównanie bardziej atrakcyjne niż nasze obligacje. Światowy rynek już stoi wobec widma niewyobrażalnych spustoszeń, jakie spowodują finansowane właśnie z obligacji nowe gigantyczne długi Ameryki. Bo amerykańskie papiery są wciąż uważane za najatrakcyjniejsze w świecie. Dzięki temu Amerykanie mogą pożyczać tanio i bez ograniczeń, a inni dzielą się tym, co po nich zostanie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6528286,Niech_Polska_i_Litwa_w_2011_r__pokieruja_Europa.html",Niech Polska i Litwa w 2011 r. pokierują Europą,"0
Litwinom i Polakom nie wolno być zakładnikami historii. Przecież zaczął się nowy czas - mówi ?Gazecie? minister spraw zagranicznych Litwy Vygaudas Uszackas","Tomasz Bielecki: Polska chce odgrywać rolę regionalnego przywódcy Europy Środkowej i Wschodniej. Co na to Litwa?

Vygaudas Uszackas: Zbliża się okazja do przetestowania tradycji Rzeczpospolitej Obojga Narodów. Polska w 2011 r. będzie przewodniczyła UE, a Litwa - OBWE. Będę przekonywać min. Radosława Sikorskiego do wspólnego opracowania priorytetów na czas tej jednoczesnej prezydencji.

W naszych rękach znalazłby się wówczas ster Europy. Także podczas litewskiego przewodnictwa w UE w 2013 r. chcielibyśmy ustalać cele wspólnie z Warszawą. Polska jest predysponowana do przywództwa regionalnego i Litwa oczekuje od Polaków, że będą podejmować związane z tym obowiązki.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19566297,bydgoscy-poslowie-pis-apeluja-do-po-pozwolcie-nam-pracowac.html",Bydgoscy posłowie PiS apelują do PO: Pozwólcie nam pracować,"7
- Pozwólcie nam pracować - mówią posłowie PiS. Opozycja odpowiada, że pracy się nie boi, ale pyta o nocne głosowania. Zdaniem Krzysztofa Brejzy, z powodu trybu życia prezesa Jarosława Kaczyńskiego kilkuset osobom z obsługi Sejmu, trzeba będzie zapłacić za nocne godziny pracy. Z obu stron padają słowa o hipokryzji.","- Jesteśmy atakowani od pierwszych godzin od objęcia władzy. Obecnej opozycji do załatwienia wielu spraw nie wystarczyło ośmiu lat, a teraz oczekują, że po kilku tygodniach wszystko będzie idealne. Prosimy o czas, najlepiej osiem lat - uśmiechał się na dzisiejszej (1 lutego) konferencji prasowej Tomasz Latos, bydgoski lider PiS.

W piątek obrady Sejmu wznowiono o godz. 21. Ustawę budżetową przyjęto tuż przed drugą w nocy. Poseł Krzysztof Brejza (PO) zapytał marszałka Sejmu, jakie są koszty dodatków za nadgodziny dla pracowników administracji i obsługi. Wniósł też o kontrolę Państwowej Inspekcji Pracy w Kancelarii Sejmu.","Piotr Król, Tomasz Latos i Ewa Kozanecka na konferencji prasowej (REMIGIUSZ JASKOT)","Biedactwa, pracować im nie dają. A przecież ci wybrańcy Narodu (całych 18 % uprawnionych do głosowania) muszą przecież wypełniać wolę Suwerena. I nikt im nie będzie mówił, że ten Naród (całe 18%) miał mimo wszystko trochę inne oczekiwania, niż nieustanne łamanie Konstytucji i ciągle zrzucanie winy na poprzedników, bo dziś nawet okazuje się że gwizdy na Szydło to wina PO i Niemców.-@@@-Szczyt hipokryzji. Najbardziej obrzydliwy jest ich argument, że zostali wybrani w demokratyczny sposób. To prawda, ale nie deklarowali w kampanii , że będą niszczyć demokratyczne instytucje państwa. Nie deklarowali, że rządzić będzie jeden człowiek, a instytucje państwa staną się atrapami. Wszyscy normalni ludzie w trosce o siebie powinni im ciągle patrzeć na ręce i reagować w każdy możliwy sposób na łamanie zasad( nawet jeśli zgwałcą prawo i stworzą pozory w postaci niezgodnych z konstytucja aktów). Najgorsze co się nam Polakom może przydarzyć, to zgoda na to co robią. Zatem ""Nie pozwólmy im pracować"" w taki sposób.-@@@-Panie Latos, co to znaczy pozwólcie nam pracować? Wyrzucają was z Sejmu, spóźniają się, nie dyskutują, nie pytają, nie chcą się z wami zgadzać? A może zarządzają głosowania ""do skutku"", zawieszają obrady, bo czas poimprezować z gazetą? Nie dają wam, czy nie potraficie pracować? Powiedz pan, czego w sejmie nie wolno, znowu zmieńcie regulamin i po zawodach. Prosta piłka. A nie płacz do mikrofonu, że nie potrafisz A co do tezy ""niektóre osoby są zdumione, gdy przedstawiamy im fakty i kulisy"" to mnie ostatnio zdziwiły różnorako ponawiane próby finansowania Rydzyka i niemiecki akcent w wygwizdywaniu premier, która wciąż mnie zadziwia, choćby ""koniecznością zmian w TK, bo nie pozwoli na program 5OO+"". Błądzicie we mgle i sami nie wiecie dokąd zaprowadzicie Polskę-@@@-""Dał nam przykład Krzysztof Jurgiel, jak pracować mamy""!!! To pewnie sen PISU o potędze.-@@@-A zapomnieli moi byli koledzy nocne głosowania za Tuska?-@@@-Czy PO przeszkadza wam również w pracach związanych z przywróceniem Bydgoszczy Uniwersytetu Medycznego, czego oczekuje co najmniej 160 000 osób które podpisały się na listach poparcia? Panie Latos? Czy inicjatywa wam śmierdzi, bo inicjatorem jest człowiek wybrany z list PO i macie gdzieś całą dorosłą populację Bydgoszczy oraz trzęsiecie gaciami przed swoim duce z Nowogrodzkiej w Warszawie?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,15770832,Ludzie_Wolnosci___czytelnicy_typuja_w_kategoriach.html",Ludzie Wolności - czytelnicy typują w kategoriach Społeczeństwo i Sport,"2
W 25. rocznicę wolnej Polski wybieramy ludzi, którzy stali się symbolami zmian. Takich, bez których dzisiejsza Polska byłaby gorsza. Którzy pomogli zagospodarować zdobytą wolność, potrafili nas poderwać do długotrwałego lotu, zamienić heroizm czasu walki na heroizm pracy.","Nie szukamy wyłącznie ludzi znanych, zależy nam też na cichych bohaterach drugiego czy trzeciego szeregu, którzy swoją żmudną, codzienną pracą pomagają innym. Chcemy uhonorować osoby żyjące, które wciąż mogą być przykładem do naśladowania dla innych, choć wiemy, jak wielu ludzi, którzy już odeszli, przyczyniło się do zbudowania naszej Polski.

Od naszych czytelników i widzów TVN dostajemy zgłoszenia w pięciu kategoriach, w których wybierzemy Ludzi Wolności (nie ma kategorii polityka, bo bycie politykiem traktujemy jako pracę dla kraju). Oto niektóre propozycje wraz z uzasadnieniami.",Mateusz Kusznierewicz (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),"Szanowni Państwo, Z uwagą przyglądałam się plebiscytowi na „Ludzi Wolności” i uważałam, że jest to fajna idea poszukiwania osobowości i autorytetów. Dzisiejsze wyniki to ogromne rozczarowanie. Sądziłam, że będą to osoby będące wzorem do naśladowania, ludzie których osiągnięcia są motorem do działania dla innych, do naśladowania i którzy takie działania wspierają angażując się akcje społeczne, i tak po prostu ważne dla Polski, dla naszej wolności. Kategorię sport najlepiej obrazuje zdanie: miało być tak pięknie a wyszło jak zwykle”. 1. Robert Korzeniowski Osoba o bardzo dużym dorobku sportowym, człowiek sukcesu zawodowego ale niestety sukces „opłacony rozwodem” pozostawieniem rodziny dla młodszej partnerki. Nie przekreślam jego osiągnięć sportowych jednak nie jest to wzór do naśladowania. 2. Agnieszka Radwańska?! Co ona robi na dla wolności, tenis jest elitarnym sportem gdzie bez dużych pieniędzy nikt nie ma szans. Agnieszka zresztą wypięła się na występ w barwach reprezentacji osiągając spektakularną porażkę – widać jak za wynikiem nie stoi kasa to nie warto się wysilać. Inne dzieci też by chciały grać tenis ale nie mają rodziców z pieniędzmi. Jej poświęcenie jest świetnie zrekompensowane kasa jaką zarabia. Co innego nasi lekkoatleci czy „ciężarowcy”, których sukcesy mają początki z piwnicach, małych niedofinansowanych klubikach. Ci którzy naprawdę pokazują, że chcieć to móc i warto walczyć o marzenia, że pieniądze to nie wszystko a najsilniejsze emocje to „Mazurek Dąbrowskiego” na podium Uwierzyłam w poniższy opis: „Chcemy pokazać bohaterów >>drugiego etapu<<, bohaterów zdobytej wolności: wizjonerów, ludzi z pasją, Judymów, Siłaczki, budowniczych szklanych domów, liderów społecznych i biznesowych. Ludzi, którzy nie czekali, aż ktoś da im pracę, ale sami tworzyli miejsca pracy i dawali ją innym. Ludzi, którzy zamiast brnąć w utarte schematy, idą pod prąd - z dobrym skutkiem. Ludzi, którzy choć sami niekiedy potrzebowali pomocy, pomagając sobie - pomagają innym - wytyczając kierunki, pokazując drogę. Ludzi, którzy zamiast myśleć o tym, co Polska może zrobić dla nich, myśleli, co oni mogą zrobić dla Polski. Którzy w wolnej Polsce byli i są dla nas autorytetem i wzorem, służyli i będą służyć naszemu krajowi. Szukamy wybitnych postaci i osobowości w pięciu dziedzinach życia społecznego: nauka, kultura, biznes, sport, społeczeństwo. Choć wielu wśród tych, którzy istotnie zmienili nasz kraj, już nie żyje, w tym plebiscycie chcemy uhonorować tylko żyjących. Po to, by mogli nas dalej prowadzić i być dla nas wzorem. W czasach, kiedy coraz trudniej o autorytety i o ważne głosy, takich ludzi szczególnie potrzebujemy"". Powyższe nijak nie pasuje to do wymienionych powyżej nazwisk. I znowu ideał sięgnął bruku! Dziwię się także pani redaktor Kolędzie-Zalewskiej, że się pod tym podpisała. Kolejny zawód. Margarittka-@@@-Szanowni Państwo, Z uwagą przyglądałam się plebiscytowi na „Ludzi Wolności” i uważałam, że jest to fajna idea poszukiwania osobowości i autorytetów. Dzisiejsze wyniki to ogromne rozczarowanie. Sądziłam, że będą to osoby będące wzorem do naśladowania, ludzie których osiągnięcia są motorem do działania dla innych i którzy takie działania wspierają angażując się akcje społeczne, i tak po prostu ważne dla Polski, dla naszej wolności. Kategorię sport najlepiej obrazuje zdanie: miało być tak pięknie a wyszło jak zwykle”. 1. Robert Korzeniowski Osoba o bardzo dużym dorobku sportowym, człowiek sukcesu zawodowego ale niestety sukces „opłacony rozwodem” pozostawieniem rodziny dla młodszej partnerki. Nie przekreślam jego osiągnięć sportowych jednak nie jest to wzór do naśladowania. 2. Agnieszka Radwańska?! Co ona robi na dla wolności, tenis jest elitarnym sportem gdzie bez dużych pieniędzy nie ma szans. Agnieszka zresztą wypięła się na występ w barwach reprezentacji osiągając spektakularną porażkę – widać jak za wynikiem nie stoi kasa to nie warto się wysilać. Inne dzieci też by chciały grać tenis ale nie mają rodziców z pieniędzmi. Jej poświęcenie jest świetnie zrekompensowane kasa jaką zarabia. Co innego nasi lekkoatleci czy „ciężarowcy”, których sukcesy mają początki z piwnicach, małych niedofinansowanych klubikach. Ci którzy naprawdę pokazują, że chcieć to móc i warto walczyć o marzenia, że pieniądze to nie wszystko a najsilniejsze emocje to „Mazurek Dąbrowskiego” na podium. A gdzie nazwisko Marcina Gortata??? jego sukcesy i akcje na rzecz młodzieży???. Uwierzyłam w poniższy opis: „Chcemy pokazać bohaterów >>drugiego etapu<<, bohaterów zdobytej wolności: wizjonerów, ludzi z pasją, Judymów, Siłaczki, budowniczych szklanych domów, liderów społecznych i biznesowych. Ludzi, którzy nie czekali, aż ktoś da im pracę, ale sami tworzyli miejsca pracy i dawali ją innym. Ludzi, którzy zamiast brnąć w utarte schematy, idą pod prąd - z dobrym skutkiem. Ludzi, którzy choć sami niekiedy potrzebowali pomocy, pomagając sobie - pomagają innym - wytyczając kierunki, pokazując drogę. Ludzi, którzy zamiast myśleć o tym, co Polska może zrobić dla nich, myśleli, co oni mogą zrobić dla Polski. Którzy w wolnej Polsce byli i są dla nas autorytetem i wzorem, służyli i będą służyć naszemu krajowi. Szukamy wybitnych postaci i osobowości w pięciu dziedzinach życia społecznego: nauka, kultura, biznes, sport, społeczeństwo. Choć wielu wśród tych, którzy istotnie zmienili nasz kraj, już nie żyje, w tym plebiscycie chcemy uhonorować tylko żyjących. Po to, by mogli nas dalej prowadzić i być dla nas wzorem. W czasach, kiedy coraz trudniej o autorytety i o ważne głosy, takich ludzi szczególnie potrzebujemy"". Powyższe nijak nie pasuje to do wymienionych powyżej nazwisk. I znowu ideał sięgnął bruku! Dziwię się także pani redaktor Kolędzie-Zalewskiej, że się pod tym podpisała. Kolejny zawód. Margarittka"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19454032,kod-w-obronie-publicznych-mediow-i-demokracji.html",KOD w obronie publicznych mediów i demokracji,"0
Obronimy konstytucję! Obronimy demokrację! Nie ma zgody na Budapeszt! Nie jesteśmy kaczystanem! Panie prezesie, melduję, że traci pan Podkarpacie! - krzyczeli w sobotę wczesnym popołudniem KOD-owcy manifestujący pod budynkiem TVP Rzeszów. W manifestacji wzięło udział ponad 500 osób.","Przedstawiciele Komitetu Obrony Demokracji przyjechali w sobotę do Rzeszowa z całego regionu, m.in. z Krosna, Przemyśla, Stalowej Woli, Dębicy, Mielca, Sanoka, Przeworska, Łańcuta, Jarosławia. - Jesteśmy tutaj w obronie dziennikarzy mediów publicznych. To nie tylko rzeszowski oddział Telewizji Polskiej i oddziały w innych miastach. Ale to także telewizyjna ""Jedynka"" i ""Dwójka"", Telewizja Polonia, TVP Kultura, TVP Info, to także regionalne oddziały radiowe jak Radio Rzeszów. Wszyscy dziennikarze tam pracujący mają być zwolnieni, a następnie będą przechodzić weryfikację. Na czym będzie polegała ta weryfikacja? Czy sprawdzane będą poglądy dziennikarzy? Mamy obawy, że będą zadawane dwa pytania: ""Czy wierzysz w zamach smoleński?"" i ""Czy wyznajesz wiarę w jedynie słuszną partię"". Na taką weryfikację nie ma naszej zgody - przemawiał do manifestantów Adrian Krzanowski, jeden z liderów podkarpackiego KOD.",Manifestacja KOD (JERZY CHABA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8419170,W_przyszlym_roku_pojada_pociagi_ze_Zgierza_do_Lowicza.html",W przyszłym roku pojadą pociągi ze Zgierza do Łowicza,"0
Po trzech latach przerwy wrócą pociągi na trasę Zgierz - Łowicz. Połączenie w 2007 r. zostało zamknięte ze względu na fatalny stan szyn. Podpisano umowę na jego przebudowę. Naprawa potrwa do października przyszłego roku","- Już zapraszam łodzian na świeże masło, śmietanę i kiszone ogórki, które u nas są najlepsze - cieszy się Krzysztof Kaliński, burmistrz Łowicza. - To jest dla nas bardzo ważna inwestycja. Umożliwi łatwy i tani dojazd do szkół oraz pracy, a także - mam nadzieję - przysłuży się do powstania w naszym regionie nowych firm. Mamy dla nich 20 hektarów.

Łowiczanom łatwiej dostać do Warszawy niż Łodzi. Od kilku lat połączenia kolejowe do Łodzi są zlikwidowane. Torowisko na tej trasie było tak zniszczone, że pociągi nie mogły przekraczać prędkości 30 km/godz. Dalsze prowadzenie kursów na tej linii okazało się nierentowne i niebezpieczne dla podróżnych.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,23143630,bajdurzenie-w-kamiennej-gorze-czyli-prezydent-duda-jak-sw.html","Bajdurzenie w Kamiennej Górze, czyli Prezydent Duda jak św. Jerzy walczy ze smokiem","Czy prezydent w Kamiennej Górze przyrównał Unię Europejską do państw zaborczych? Tu bronię Andrzeja Dudy. Jest jednym z największych zwolenników integracji z Unią w PiS-owskim obozie. Zapewne nie chciał tego zrobić, tylko tak mu wyszło.","Cóż więc ma znaczyć takie stwierdzenie: „Bardzo często mówią: ach, po co nam Polska, jest Unia Europejska. Przecież wiecie państwo, że bywają takie głosy. To niech sobie ci wszyscy przypomną 123 lata zaborów, jak Polska pod koniec XVIII wieku swoją niepodległość straciła i znikła z mapy Europy”?
Ktoś, kto literalnie odczytuje wypowiedź prezydenta Dudy, nie ma żadnych wątpliwości. Jednak ktoś, kto częściej wsłuchuje się w jego ezopowe bajania, dobrze wie, że prezydentowi zupełnie nie o to chodzi. Słuszne więc ma pretensje Duda do obserwatorów, że nie odkryli jego intencji.",Prezydent Andrzej Duda w limuzynie. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kurczę, ale ja naprawdę nie chcę czekać, aż znawcy historii przeprowadzą badania i orzekną, że ktoś taki jak prezydent Duda w Polsce nie istniał.
Że nie mamy obecnie w naszym kraju prezydenta, widać okiem gołym i nieuzbrojonym. Jest ktoś pozbawiony woli, mocy sprawczej, silnego charakteru i kręgosłupa, pełniący z nadania Wodzusia funkcję prezydenta. Sam sobie z tego zdaje sprawę i musi sobie rekompensować deficyty dętymi mowami, napuszeniem i minami godnymi Imperatora. Drżyjcie smoki i wiatraki!-@@@-Po raz drugi w ostatnich dniach schylam głowę przed trafną diagnoza pani prof. Staniszkis, która jeszcze przed wyborami stwierdziła: ""on jest do niczego"". On nadto jest ""niezłomny"" w swoim (pewnie naturalnym) braku refleksji, braku racjonalności; jest również ""niezłomny"" w manierze mówienia od rzeczy. No, cóż, na zmianę do roku 2020 nie ma co liczyć, chyba że ""prawodawcy"" z PiS przegłosują projekt ustawy prok. Piotrowicza (przepraszam, zapomniałem dodać ""Wallenroda"") o skróceniu kadencji prezydenta. W tej pisowskiej krainie wszystko jest możliwe, już prawie nic nie może zdziwić.-@@@-Czyli pluje na UE i szczuje przeciw niej swoich potencjalnych wyborcow, ale realnie o Polexicie nie mysli? Nie glupota polityczna, tylko wyrachowanie i cynizm? Jakkoliwk by nie patrzec, Duda z tylu...-@@@-Dla niemieckiego ?SPIEGEL online? sprawa jest prostsza:
prezydent kraju przyjmującego od Europy 10 000 000 000 ? rocznie ...-@@@-Duda - historyk za dyche. Coz za arogancja! W historii Europy nie jest znany zaden inny lud, ktory bylby rownie bezwstydnie wykorzystywany i nekany, jak polski chlop przed rozbiorami. Arystokracja i szlachta (ok 10% narodu) traktowala chlopow gorzej od swego bydla. Rozbiory byly dla wiekszosci narodu wybawieniem z niewolnictwa. Obecnie bez sadow EU Polacy byli by skazani na widzimisie Kaczynskiego i Rydzyka. Czlonostwo w EU jest gwarantem wolnosci Polakow, wiec jest czego bronic...-@@@-A słyszał kto polityka, który mówił:""ach, po co nam Polska, jest Unia Europejska""? Z opozycji, koalicji, kół, mniejszości, czy nawet Unii Europejskich Demokratów?
Ludzie, nasz prezydent okazał się mieć FANTAZJĘ!!-@@@-Ja go wciąż widze klęczącego przed Kaczyńskim i całującego go po brudnych stopach. Facet po prostu ma w sobie coś z księdza.-@@@-Kaczor przemawia do ciemnego luda ustami Dudusia - czasem nawet po angielsku!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7509710,Swatanie_Poludnia_ze_Wschodem.html",Swatanie Południa ze Wschodem,"0
Polski MSZ zorganizował w tym tygodniu w Madrycie dużą konferencję na temat Partnerstwa Wschodniego do spółki z hiszpańską prezydencją w UE i Czechami. Otworzyli ją trzej ministrowie: Moratinos, Sikorski i Kohout. Pomysł był śmiały, bo dyskusja na temat Europy Wschodniej w sercu europejskiego Południa to jak odczytywanie na głos Biblii pielgrzymom do Mekki.","Partnerstwo Wschodnie dla jednych jest szansą na nowe otwarcie, na uznanie przez Unię, że jest coś takiego jak Europa Wschodnia jako podmiot polityczny (dotychczas mówiono w Unii ogólnie o europejskim sąsiedztwie). Dla innych to tylko kolejna odsłona europejskiej ""polityki bez właściwości"". Wpływowy hiszpański dyplomata stwierdzić w Madrycie, że być może warto myśleć o Partnerstwie Wschodnim jako o procesie ""finlandyzacji"", czyli ograniczeniu swobody w polityce zagranicznej w zamian za brak interwencji (Rosji) w politykę wewnętrzną państw Europy Wschodniej. Tak to wygląda z perspektywy Madrytu.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25116774,prezes-sadu-w-gorzowie-mial-byc-w-grupie-zajmujacej-sie-oczernianiem.html",Prezes sądu w Gorzowie miał być w grupie zajmującej się oczernianiem sędziów,"Kilkunastu sędziów stworzyło zamkniętą grupę na internetowym komunikatorze. Omawiali tam działania dyskredytujące krytyków zmian w systemie sądownictwa. Do grupy ""Kasta"" należeli wiceminister sprawiedliwości, sędziowie KRS, a także prezesi sądów. Wśród tych ostatnich aktywni mieli być Jarosław Dudzicz, prezes Sądu Okręgowego w Gorzowie, oraz Przemysław Radzik, prezes Sądu Rejonowego w Krośnie Odrzańskim.","grupą zawiadywał „Herszt” – wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak;
działając od końca 2016 r. przygotowywali akcje wymierzone w sędziów krytycznych wobec „dobrej zmiany”;
wykonawcą akcji była Emilia, żona jednego z członków grupy.
W poniedziałek wieczorem Onet poinformował, że wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak aranżował internetowy hejt wymierzony w sędziów sprzeciwiających się wprowadzanym przez PiS zmianom w resorcie sprawiedliwości. Ujawniła to Emilia – kobieta zaangażowana w rozpowszechnianie na Twitterze wpisów dyskredytujących sędziów, którzy nie godzili się na zmiany, w tym Krystiana Markiewicza, szefa stowarzyszenia Iustitia. Kobieta prywatnie związana była z jednym z pracujących na rzecz Ziobry sędziów. Teraz skruszona żałuje i „chciałaby cofnąć czas”.
We wtorek po południu Piebiak podał się do dymisji, a Onet opublikował kolejne informacje – na temat udziału w inspirowaniu hejtu przez kolejnego pracownika Ministerstwa Sprawiedliwości – sędziego Jakuba Iwańca. Jego delegację do resortu sprawiedliwości zakończono w środę rano – w trybie natychmiastowym.
„Wyborcza” z kolei ujawniła szczegóły rozmów sędziów „dobrej zmiany” prowadzonych przez internetowy komunikator WhatsApp. Według naszych informatorów działali w niej wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak, Jakub Iwaniec, członkowie nowej Krajowej Rady Sądownictwa, rzecznicy dyscyplinarni i prezesi sądów. Na zamkniętej grupie internetowej planowano działania, które wykraczały daleko poza kanon etyki zawodu sędziego. Przykład: akcja wysyłania do pierwszej prezes SN Małgorzaty Gersdorf pocztówek z hasłem: „Wypier...”.
Upolityczniona Krajowa Rada Sądownictwa wezwała do złożenia wyjaśnień członków Rady, którzy mieli uczestniczyć w konwersacji na WhatsAppie. Z kolei rzecznik dyscyplinarny Sądu Najwyższego wszczął postępowanie wobec sędziego Konrada Wytrykowskiego (ten twierdzi, że konwersacja na WhatsAppie jest „fikcyjna”, zaprzecza, by brał w niej udział).
Dudzicz i Radzik – ludzie ministra
W działania dyskredytujące polskich sędziów zaangażowani mieli być dwaj prezesi sądów w woj. lubuskim. Według informatorów „Wyborczej” członkiem grupy „Kasta” był Jarosław Dudzicz, który w 2017 r. został prezesem Sądu Okręgowego w Gorzowie. Stanowisko dostał dzięki czystce Ziobry (wcześniej był sędzią w „rejonówce” w Słubicach). W 2018 r. parlament wybrał go do upolitycznionej KRS, został zastępcą rzecznika Rady. Dudzicz działa też w specgrupie ds. dyscyplinarek sędziów przy ministrze sprawiedliwości.
Prezes gorzowskiego sądu doniesieniom jednak zaprzecza. – Nie przypominam sobie, bym był członkiem grupy planującej oczernianie sędziów – powiedział „Wyborczej"".
W oczernianie sędziów zaangażowany miał być także Przemysław Radzik, którego Ziobro w 2018 r. zrobił prezesem Sądu Rejonowego w Krośnie Odrzańskim. Minister powierzył mu także stanowisko zastępcy głównego rzecznika dyscyplinarnego w kraju, a w 2019 r. delegował do pracy w Sądzie Okręgowym w Warszawie. Radzik jako rzecznik dyscyplinarny ściga sędziów, którzy upominają się o niezależność sądownictwa. Działa też w ministerialnej specgrupie ds. dyscyplinarek.
CZYTAJ WIĘCEJ: Sędziowski hejt czyli #AferaZiobro. „Szef"", „Herszt” i „Kasta” [SIEĆ POWIĄZAŃ]","Dziennikarze ustalili sieć połączeń między głównymi uczestnikami grupy 'Kasta' - - pracowników ministerstwa, Krajowej Rady Sądownictwa, sędziów zawdzięczających Zbigniewowi Ziobrze stanowiska prezesów czy osoby powołane w skład specjalnej specgrupy, zajmującej się dyscyplinowaniem... (fot. Wyborcza.pl)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25573406,oficjalne-wyniki-wyborow-na-prezydenta-nowej-soli.html",Oficjalne wyniki wyborów na prezydenta Nowej Soli,"Na Jacka Milewskiego, nowego prezydenta Nowej Soli zagłosowało 8 tys. mieszkańców. Do urn poszło ponad 10 tys. nowosolan.","Przedterminowe wybory prezydenta Nowej Soli rozstrzygnęła pierwsza tura. Jacek Milewski wspierany przez byłego prezydenta, a dziś senatora Wadima Tyszkiewicza dostał 76,8 proc. głosów. Prezydentem 40-tysięcznego miasta będzie przez następne cztery lata.
W niedzielę, 5 stycznia w Nowej Soli zagłosowało 10 610 mieszkańców. Frekwencja wyniosła 35,9 proc. Liczba głosów ważnych wyniosła 99,3 proc.
Wyniki wyborów prezydenckich w Nowej Soli:
1. Jacek Milewski (KWW Wadim Tyszkiewicz) - 54 lata, bezpartyjny - 8079 głosów - 76,8 proc.
2. Przemysław Ficner (Sprawiedliwa Nowa Sól) - 34 lata, działacz PiS - 1597 głosów - 15,2 proc.
3. Mirosław Olejniczak (Koalicja Polska) - 63 lata, działacz PSL - 622 głosy - 5,9 proc.
4. Robert Paluch (Miasto Naszych Marzeń) - 47 lat, bezpartyjny, dawniej w PiS - 229 głosów - 2,2 proc.","Jacek Milewski, od 5 stycznia 2020 r. nowy prezydent Nowej Soli (Arch. prywatne)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,15301253,Niemcy_przeciw__polskim_obozom_.html","Niemcy przeciw ""polskim obozom""","35
""To niedopuszczalne słowa, które sugerują całkowicie fałszywe wyobrażenie o odpowiedzialności za zbrodnie"" - piszą niemieccy historycy o ""polskich obozach""","- To bezmyślność, zupełny brak wyczucia - tak o autorach tekstów, w których pojawiają się ""polskie obozy"", mówi prof. Martin Schulze Wessel, znany niemiecki historyk i szef Niemieckiego Związku Historyków zrzeszającego kilka tysięcy wykładowców, archiwistów i nauczycieli. Związek wystosował wczoraj w tej sprawie apel do Niemców.

Rok temu terminu ""polskie obozy"" użyła agencja DPA, pisząc o obozie zagłady w Sobiborze. Wcześniej pojawił się w ""Die Welt"" w relacji z podróży młodych Izraelczyków do obozu w Majdanku. Latem zeszłego roku o ""polskich obozach"" pisał regionalny dziennik ""Rheinische Post"".",Były obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau. Zdjęcie z roku 1941 (Fot. AP),"Pan profesor powiada,że ""w wolnym kraju nie jest rzeczą władzy definiowanie prawdy historycznej"", dostrzegam tu jednak pewną niekonsekwencję. Otóż zarówno w Niemczech, jak i wielu innych krajach, poniekąd demokratycznej Europy, przestępstwem jest zaprzeczanie Holokaustowi. Skoro zatem państwo może ścigać fałszowanie historii odnośnie zagłady Żydów, to dlaczego nie może ścigać kłamstwa na temat ""polskich obozów zagłady""? Osobiście uważam, że każdy tego typu zakaz jest nadużyciem władzy, a prawda historyczna powinna bronić się sama. Skoro jednak tak nie jest w przypadku Holokaustu, to niekonsekwencją jest protestowanie przeciwko wprowadzeniu analogicznych przepisów chroniących inne niż Żydzi nacje. Żadnemu niemieckiemu historykowi nie przyszłoby do głowy aby znieść zakaz negowania Holokaustu, skąd zatem krytyka zakazu używania sformułowania ""polskie obozy zagłady""?-@@@-""W wolnym kraju nie jest rzeczą władzy definiowanie prawdy historycznej ani ograniczanie swobód historyków za pomocą kar. To może poważnie ograniczyć wolność naukowców."" To samo chyba dotyczy paragrafu za ""kłamstwo oświeńcimskie"", prawda? Ale jak raz zrobiono wyjątek i ograniczają swobodę historyków za pomocą kar, to można zrobić drugi i trzeci.-@@@-""zawierał ewidentne przekłamania (m.in. przedstawiono w nim żołnierzy AK jako zajadłych antysemitów)"" Dlaczego przekłamania? Antysemityzm w AK był zapewne tak samo obecny jak w reszcie społeczeństwa przedwojennego i czasów wojny. Nie wszyscy byli antysemitami, ale wielu żołnierzy było, i trudno temu zaprzeczać. Jak ktoś mówi o antysemityzmie w dzisiejszej Polsce, to też jest przekłamanie? Przecież nawet na tym forum widać, że to jest realny problem.-@@@-Amerykanom trzeba uświadomić, że powiedzieć ""polskie obozy"" to tak samo, jakby powiedzieć, że Guantanamo jest ""kubańskim więzieniem"". Może wtedy zrozumieją różnicę.-@@@-Do kłamstw historycznych zaliczyć należy także: 1) Kłamstwa Smoleńskie; 2) Kłamstwo o ""transferze składek ubezpieczeniowych Polaków z b. NRD do Polski"". W oparciu o ten zafałszowany przekaz DR-V Bund (niemiecki ZUS) odmawia tysiącom Polaków - wbrew prawodawstwu UE - wypłaty wypracowanej tam części emerytury. KTO i KIEDY zajmie się tymi niecnymi praktykami, które Parlament UE nazywa: DYSKRYMINACJA UKRYTA? Który niemiecki Uczony, Dziennikarz, Polityk zachowa się godnie i uczyni coś, co by przypominało piękne przesłanie Willego Brandta: *JEDE WAHRHEIT BRAUCHT EINEN MUTIGEN, DER SIE LAUT AUSPRICHT*. Euro-dyskryminowany Untermensch, nr ""Rn 825 343"".-@@@-My możemy tylko powtarzać i powtarzać prawdę o obozach jaką znamy z przekazu rodziców - bo chyba w zeszłym roku zmarł ostatni z zyjących byłych więźniów Auschwitz. Czcijmy ich pamięć - ja to robię popularyzując moje wspomnienie o matce, która spędziła w obozach 3,5 roku paraprawo.pl/matka/-@@@-Nareszcie!-@@@-""W wolnym kraju nie jest rzeczą władzy definiowanie prawdy historycznej ani ograniczanie swobód historyków za pomocą kar. To może poważnie ograniczyć wolność naukowców. Odrzucanie błędnych pojęć to zadanie opinii publicznej"" Powiedzcie to Davidowi Irvingowi."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21889822,w-chwaszczynie-zaatakowano-dom-w-ktorym-mieszkaja-ukraincy.html","W Chwaszczynie zaatakowano dom, w którym mieszkają Ukraińcy. Sprawcy krzyczeli: ""Spierd... na Ukrainę!"", ""Polska dla Polaków!""","Pod Trójmiastem Polacy zaatakowali dom zamieszkiwany przez Ukraińców. Bili, rzucali butelkami, krzyczeli: ""Spierd... na Ukrainę!"", ""Polska dla Polaków!"". Właściciel firmy stanął w obronie pracowników. Został pobity. - Ktoś z rządu powinien tu przyjechać i powiedzieć ""stop!"" - mówi prof. Cezary Obracht-Prondzyński.","Noc z soboty na niedzielę, po północy. Pan Ireneusz, właściciel firmy z Chwaszczyna, odbiera telefon. – Panie Irku, naokoło domu Polacy, dużo ich. Krzyczą na naszych, rzucają butelkami i każą wypier... na Ukrainę. Co robić?!
Dzwoni Jurij, 26-latek z Tarnopola. Pracuje w Chwaszczynie już trzy lata, w międzyczasie ściągnął do Polski żonę i dziecko. Teraz boi się o ich bezpieczeństwo, nie wie, jak daleko posuną się napastnicy. Jego szef nie zastanawia się długo, natychmiast wyrusza na miejsce.","Grupa pracowników z Ukrainy, która na co dzień pracuje w Chwaszczynie pod Gdańskiem. Na pierwszym planie Petro, który najbardziej ucierpiał podczas sobotniego ataku grupy pijanych Polaków (fot. Renata Dąbrowska/AG)","To efekt rozkwitu banderyzmu na Ukrainie. Dobrze, ze Polacy spokojnie się temu nie przyglądają. Banderyzm jest gorszy od faszyzmu !!! Oczywiście Maziarskiemu z gazety antypolskiej nie przeszkadzało gdy banderowcy pobili na granicy polskich naukowców z Lublina przy zupełnej bierności upaińskich pograniczników...-@@@-WSTYD MI ZA TYCH CHULIGANOW.-@@@-Nie pozostaje nic innego jak tylko przepraszać Ukraińców z Chwaszczyna za zachowanie rodaków i prosić o wybaczenie. Naprawdę nie wszyscy Polacy są tacy - to tylko margines. Osobiście nie znam nikogo, kto odnosiłby się z niechęcią do Ukraińców. Przeciwnie - wielu jest przejętych sytuacją na Ukrainie, wielu chciałoby się tam wybrać turystycznie, a ci co byli, wracają zauroczeni. Mam sąsiadów Ukraińców - młodych ludzi, którzy przyjechali do Polski do pracy. Mili, spokojni ludzie - sąsiedztwo idealne. Ich pobyt tutaj dla nich jest szansą i dla nas też - bo tu pracują i tu wydają swoje pieniądze. A inna sprawa to taka, że jesteśmy tacy sami. Jesteśmy jedną nacją, jednym plemieniem, mamy wspólnych przodków - tylko nas zawiało nieco bardziej na zachód. Nasze języki są prawie takie same - polski i ukraiński mają ok. 70% wspólnych słów - i to po 1500 lat tej ""rozłąki"". Jeśli ktoś pogardza Ukraińcem, to tak naprawdę gardzi też sobą, swoją tożsamością i kulturą. Serdeczne pozdrowienia dla Ukraińców z Chwaszczyna:)-@@@-To klasyczny polski nasizm. Chodzi o zupełnie subiektywne wrażenie, że ktoś nie jest ""nasz"" i to wystarczy, żeby nienawidzić. Patryjoci będą pieprzyć o tradycji, wartościach, o walce z islamizacją Europy... ale w łeb dostaną prawosławni Słowianie narodowości ukraińskiej. Dlaczego? Bo nie nasi. W Polsce szerzy się nasizm. Nacjonalizm, rasizm i homofobia nie zapewniają w Polsce wystarczająco dużo wrogów do nienawidzenia. Trzeba to wszystko wrzucić do jednego worka z napisem ""nasizm"" (... żeby niechcący nie zabrakło wrogów do nienawidzenia. Bo przecież jedność nasistów opiera się obiektach do nienawidzenia. Nie ma nic konstruktywnego w nasizmie. Ewolucyjnie to wręcz strzał w stopę.)-@@@-Buduja swoja ukraine naszym kosztem a ich bohaterowa to mordercy polakow. Nienawidza nas, odbieraja prace i zarobki a nasze elity mieszkajace w zamkietych enklawach popiera tych najeźdźców...-@@@-Kobieto, nie wychodz za niego ! Jezeli tak sie bawi na swoim wieczorze kawalerskim, jezeli takich ma kolegow to na bank Ty i Twoje dzieci bedziecie w przyszlosci ofiarami przemocy. Masz to jak w banku ! Przemysl.-@@@-Słuchają swojej premier. Wstali z kolan.Teraz wzywają Europę, żeby też wstała. Tacy odważni, tacy narodowi, patriotyczni. Jak prezes, jego brat i wszyscy wyklęci do kupy.-@@@-Pustaki wyklęte znowu zaatakowały.... niesamowita dywersja i odwaga... atakować bezbronnych, biednych ludzi"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,7024431,Wystawa_rysunkow_Wiktora_Zina.html",Wystawa rysunków Wiktora Zina,"0
Rysunki Wiktora Zina, prezentujące unikatową architekturę sakralną, można oglądać w Galerii Współczesnej Sztuki Sakralnej ""Dom Praczki"". Twórca telewizyjnej audycji ""Piórkiem i węglem"" kreśli na papierze przydrożne kapliczki, kościoły i detale architektoniczne.","Na wystawie zobaczymy 50 rysunków, którym będzie towarzyszył komentarz autora odtworzony z nośników multimedialnych. Wspomnieniami o zmarłym przed dwoma laty profesorze podzieli się też prof. Andrzej Białkiewicz z Politechniki Krakowskiej.

Wiktor Zin był architektem, działaczem kultury i przede wszystkim popularyzatorem polskiej architektury i sztuki. Absolwent architektury Akademii Górniczo-Hutniczej swój talent plastyczny i oratorski prezentował widzom kilkunastu cykli telewizyjnych i to z jednym z nich - ""Piórkiem i węglem"", w którym jednocześnie rysował i opowiadał o zabytkach znanych i nieznanych - najczęściej jest kojarzony. Profesor Zin był także wykładowcą na Politechnice Krakowskiej. Część z prezentowanych na wystawie w Kielcach rysunków to szkice powstałe podczas wykładów dla studentów.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2398622.html",,0,"Gdy w środę wieczorem spotykamy się w siłowni na ul. Ceglanej w Katowicach, Bogdan Szczotka jest po dwóch treningach. Zmęczony, ale uśmiechnięty. - Mało śpię, dużo jem. Wieczorami najtrudniej się opanować - przyznaje.

W luźnej granatowej bluzie nie wygląda na kulturystę. Czternaście lat temu, gdy zaczynał trenować w rodzinnym Suszcu (woj. warmińsko-mazurskie), był bardzo szczupły. Chciał poprawić sylwetkę. - Zorganizowaliśmy sobie miejsce do ćwiczeń w piwnicy domu kolegi. W małym miasteczku nie było nikogo, kto mógłby nam pomóc w treningach. Nie mieliśmy czasopism, tylko amerykańskie, których nie rozumieliśmy. Uczyłem się od kulturystów, do sukcesów dochodziłem metodą prób i błędów - wspomina.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,24188962,literacki-nobel-grono-przyznajace-nagrode-zostalo-poszerzone.html",Literacki Nobel: grono przyznające nagrodę tymczasowo poszerzone o niezależnych ekspertów. W przyszłym roku poznamy dwóch laureatów?,"Do pięciu członków ze składu Akademii Szwedzkiej, która dotychczas przyznawała literackiego Nobla, dołączy pięciu ekspertów zewnętrznych. Tak utworzony Nowy Komitet Noblowski zdecyduje o tym, kto otrzyma nagrodę w latach 2019-20. To kolejna konsekwencja skandalu, z powodu którego w tym roku literacki Nobel nie został przyznany po raz pierwszy od 70 lat.","Decyzję o utworzeniu Nowego Komitetu Noblowskiego ogłosił w poniedziałek Anders Olsson, sekretarz Akademii Szwedzkiej. Obwieścił też, że to grono będzie przyznawało nagrodę tylko przez dwa lata: w przyszłym roku i kolejnym. ""To tymczasowe rozwiązanie"" − powiedział Olsson w rozmowie ze szwedzkimi mediami.
W skład Nowego Komitetu z ramienia Akademii wchodzą: Per Waestberg (przewodniczący), Horace Engdahl, Kristina Lugn, Anders Olsson i Jesper Svenbro. Zewnętrzni eksperci to krytycy literaccy Mikaela Blomqvist, Rebecka Kärde i Kristoffer Leandoer, wydawca Henrik Petersen oraz pisarka i tłumaczka Gun-Britt Sundström. Jak podkreślono, najmłodsza wytypowana ekspertka ma 27 lat (Kärde), a najstarsza - 73 lata (Sundström). ",Nagroda Nobla w dziedzinie literatury po raz pierwszy została przyznana w 1901 roku (Fot. Fernando Vergara / AP Photo),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,20833988,jak-andrzej-wajda-urzadzal-nam-krakow.html",Jak Andrzej Wajda urządzał nam Kraków,"3
""Ja tutaj w Krakowie mam zamiar zacząć nowe życie, powolne, uważne i głębsze. Postanowiłem zauważać kolor oczu moich rozmówców. Nie zapisywać celniejszych dialogów, no i oczywiście odbywać długie spacery do miejsc, które wcale nie nadają się do sfilmowania"".","Życie Andrzeja Wajdy zaczyna się po lewej stronie od wejścia. Najpierw filmografia (kino i telewizja), potem projekty niezrealizowane (pomysły, luźne propozycje), dalej nagrody filmowe (to już bliżej okna), wreszcie materiały biograficzne i teatr (prawa strona).

Przynosił i przywoził swoje życie latami. Setki notatników, notesów mniejszych i większych (wypełnionych w całości albo do połowy), pamiątki i dokumenty rodzinne, zdjęcia, recenzje, plakaty, książki, scenariusze, listy. Z Warszawy jechało z nim do Krakowa, do Mangghi - na parter, do niewielkiego pokoju, który sam zaplanował.","Andrzej Wajda na dachu budowanego Muzeum Sztuki i Techniki Japońskiej Manggha, kwiecień 1993 (Fot. Adam Golec / Agencja Gazeta)","Wielki Człowiek!-@@@-Dziękuję...-@@@-Żegnaj Mistrzu!Byłeś mi Ojcem duchowym,a Twój ""Popiół i Diament"" zainspirował mnie na maturze z języka polskiego i wszystkie Twoje filmy ubogaciły moje życie."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9446860,Lisicki_wysyla_do_piekla.html",Lisicki wysyła do piekła,"0
Naczelny ""Rzepy"", Paweł Lisicki, napisał do ""Plusa-Minusa"" wstępniak o piekle i niebie. Uczynił to frazą lekką i kpiącą, w ulotny żarcik zdobną, ale też w namysł głęboki, z umoralniającą pointą, jak na moralistę przystało.","Za bohaterów owego dzieła wziął sobie Jana Tomasza Grossa, księży Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego i Jana Hryniewicza, prof. Romana Kuźniara oraz - co u Lisickiego zwyczajne, by nie rzec pospolite, jak u niemowląt w pieluszkach potówki na pupie - autorów ""GW"", Jana Turnaua i Katarzynę Wiśniewską. Dołożył nawet Judasza.

Tak więc Lisicki cytuje ks. Zaleskiego, którego - wedle własnych słów duchownego - Jan Tomasz Gross zelżył wyzwiskami oraz miał trzy razy grozić mu piekłem, a stało się to na korytarzu Telewizji Polskiej w drodze do charakteryzatorni. Podobnie postąpił prof. Kuźniar wobec prezesa Jarosława Kaczyńskiego, skazując wodza PiS na wieczne męczarnie w jakimś wywiadzie. Oba zdrożne występki nie zostały należycie skomentowane przez dziennikarzy ""Gazety"" (""To Judasza teologowie i teolożki z >Gazety Wyborczej< bronili, mimo zdrady Pana Jezusa z piekła wydobywali, a za księdzem Zaleskim i prezesem PiS nie chcą się wstawić?"") oraz ojca Hryniewicza, który - pisze Lisicki - ""nie mógł znieść myśli o zaświatowych mękach Stalina i Hitlera"". Takie oto występki Lisicki ma za złe szwarccharakterom z ""GW"" oraz z Kościoła.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6407264,Marcinkiewicz__Rokita_i_inne_wzory_do_nasladowania.html","Marcinkiewicz, Rokita i inne wzory do naśladowania","0
Senator nazywany przez media poufale Misiakiem, który swoim zachowaniem doprowadził do tego, że za jednym zamachem stracił stanowisko, kontrakty, wpływy, dobre imię, jakiekolwiek widoki na przyszłość etc. etc., będzie uczył tego zwolnionych stoczniowców. Wprawdzie żaden stoczniowiec nie znalazł się jeszcze w tak rozpaczliwej sytuacji jak on sam, to wydaje się o tyle do tego właściwą osobą, że nabył praktycznego doświadczenia.","Jeśli stoczniowcy będą brać z niego wzór (do czego został wyznaczony przez Sejm), to skończy się nie tylko tym, że ich zewsząd wyrzucą, ale że ich zwolnienie wszystkich ucieszy. Wystarczy naśladować swojego cicerone, aby nie tylko najlepiej nie nadawać się do żadnej pracy, ale już idealnie nie nadawać się nawet do starania o nią. Jako nauczyciel więc osiągnął wymarzoną sytuację, w której uczeń przerósł mistrza i teraz nauczeni tego przez niego stoczniowcy będą mu mogli pomagać rozsyłać podania o pracę.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13561628,Tadeusz_Mazowiecki_w_Szczecinie__Michnik_proponowal.html",Tadeusz Mazowiecki w Szczecinie: Michnik proponował szybkie zmiany,"0
Jan Paweł II chciał, abyśmy pogodzili się z Wałęsą, ale on wtedy nie wyciągnął ręki - opowiadał szczecińskim studentom były premier Tadeusz Mazowiecki","Szef pierwszego pokomunistycznego rządu przyjechał do Szczecina na zaproszenie Wydziału Humanistycznego US. Towarzyszył mu były działacz solidarnościowej opozycji, a w III RP szef MSW, szczecinianin Andrzej Milczanowski.

Mazowiecki, nawiązując do swojej wydanej właśnie książki ""Rok 1989 i lata następne"", opowiadał o swoim udziale w zmianie ustroju politycznego Polski. Prof. Janusz Faryś pytał go o słynny artykuł Adama Michnika na pierwszej stronie ""Gazety Wyborczej"" pod tytułem ""Wasz prezydent, nasz premier"".",Tadeusz Mazowiecki podczas spotkania na Uniwersytecie Szczecińskim (Fot. Cezary Aszkiełowicz/AG),
"http://wyborcza.pl/1,75410,4970320.html",Boże i grzeszne ciało w polskim teatrze,"0
Dawniej eksperymentalne grupy teatralne funkcjonowały niczym klasztory. Dziś teatr zabrał się do badań nad fenomenem powołania do kapłaństwa i wyrzeczenia się cielesności przez ludzi kościoła","""Ekstaza św. Teresy"" Berniniego to paskudne porno. ""Rzym"" Felliniego? ""Viridiana"" Bunuela? ""Matka Joanna od Aniołów"" Kawalerowicza? Bluźniercze, niesmaczne prowokacje wrogów Kościoła i-my-już-wiemy-kto-za-tym-stoi. Co z tego, że przez lata uchodziły za arcydzieła światowej kultury? Tym większa chwała temu, kto obnaży wreszcie ich prawdziwy charakter.

Na podobnej zasadzie wałbrzyscy radni z PiS odkryli ostatnio, że teatr w Polsce - bo ""w Wałbrzychu"" znaczy ""wszędzie"" - chyli się ku artystycznemu i moralnemu upadkowi, gdyż panoszą się w nim kreatury tak podejrzane jak Jean Genet.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,24194482,sad-czestochowa-zakonczyl-sie-proces-kobiety-ktorej-dziecko.html","Sąd Częstochowa. Zakończył się proces kobiety, której dziecko spadło z peronu pod ruszający pociąg","Przed Sądem Rejonowym w Częstochowie zakończył się proces Jolanty S. oskarżonej o narażenie pięcioletniego dziecka na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia i zdrowia. W kwietniu 2018 r. chwila nieuwagi matki na dworcu PKP sprawiła, że chłopiec spadł z peronu pod ruszający pociąg. Tylko dzięki maszyniście nie doszło do tragedii.","16 kwietnia 2018 r. 47-letnia Jolanta S. była z pięcioletnim synem na dworcu kolejowym Częstochowa Osobowa. Kobieta żegnała swego partnera, który jechał do Łodzi, gdy dyżurny ruchu dał sygnał do odjazdu. Kobieta puściła rękę syna. Chłopiec śladem mamy podszedł pod krawędź peronu i spadł, gdy pociąg ruszył. Tylko dzięki przytomności doświadczonego maszynisty nie doszło do tragedii. Pociąg przejechał dosłownie metr i się zatrzymał, bo maszynista, widząc w lusterku wstecznym, co się dzieje, wcisnął hamulec i pobiegł sprawdzić, co się stało z dzieckiem. Kobieta prosiła, żeby nic nie robić. On jednak zgodnie z procedurami zażądał wezwania pogotowia i policji.",Nagranie z kamery pociągu (KMP Częstochowa),"Pracowała, a teraz dzięki dobrej zmianie może żyć z pińcet i opieki społecznej i swobodnie oddawać się degustacji wódek owocowych. Wszystko w temacie.-@@@-Kronika kryminalna.
GW z uporem maniaka relacjonuje sprawę dzieciaka któremu nic się nie stało - takie nudy na mieście, że nie ma o czym pisać."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9497014,Chca_przymknac_Schengen.html",Chcą przymknąć Schengen,"0
Francja i Włochy chcą zmienić traktat z Schengen, by można było łatwiej przywracać kontrole na wewnętrznych granicach Unii. - To może być koniec Schengen - ostrzega ekspert paryskiego Instytutu Stosunków Międzynarodowych i Strategicznych","Paryż i Rzym wysłały we wtorek wspólny list w tej sprawie do Komisji Europejskiej. Proszą Brukselę, by ""rozważyła możliwość czasowego przywracania kontroli na wewnętrznych granicach"" strefy Schengen. Oznaczałoby to zmianę europejskich traktatów i krok wstecz w unijnej swobodzie przemieszczania się obywateli po obszarze 27 państw europejskich, pomiędzy którymi nie ma kontroli granicznych. Francuski prezydent Nicolas Sarkozy i premier Włoch Silvio Berlusconi, którzy spotkali się we wtorek w Rzymie, podkreślili, że należy rozpatrzyć zmiany ""w sytuacji szczególnych trudności w zarządzaniu wspólną granicą zewnętrzną; szczegółowe warunki pozostają do ustalenia"".",Silvio Berlusconi i Nicolas Sarkozy (Fot. Gregorio Borgia AP),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8050501,Politycy_SLD__Wybrac_zle_i_zbojkotowac_niedobrze.html",Politycy SLD: Wybrać źle i zbojkotować niedobrze,"0
Ludzie, którzy w pierwszej turze zagłosowali na Grzegorza Napieralskiego, dziś mają dylemat, kogo poprzeć w drugiej. Być może, żeby podjąć decyzję, będą musieli odpowiedzieć sobie na pytanie, kogo się bardziej boją","Grzegorz Napieralski zajął w wyścigu prezydenckim trzecie miejsce: dostał 13,7 proc. głosów. Na Podkarpaciu miał trochę słabszy wynik - 10,6 proc. Ale to pokaźna armia wyborców, ponad 95 tys. osób, które w drugiej turze będą musiały wybrać pomiędzy Komorowskim a Kaczyńskim. Co zrobią? Rozmawialiśmy z politykami SLD z województwa.

Jan Mazur z Rzeszowa prognozuje: - Nasz elektorat opowie się za Komorowskim. Głosy oddane na Kaczyńskiego będą sporadyczne, bo ciągle ma w naszych szeregach ogromny negatywny elektorat. Nikt nie wierzy, że jego zmiana jest szczera. Bardziej wiarygodny wydaje się Komorowski. Dobrze będzie reprezentował Polskę na forum międzynarodowym. Kaczyński, choćby chciał, nie będzie potrafił, a w polityce wewnętrznej spowodowałby tylko skłócanie. A Polsce trzeba więcej zgody, więcej wzajemnego szacunku.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15316898,Pawel_Moczydlowski__Bede_bronil_Trynkiewicza_do_konca.html",Paweł Moczydłowski: Będę bronił Trynkiewicza do końca,"16
Jak to się mówi: ?Bóg karze?. No to macie, Polacy! Dostaliście największe potwory, jakie są, i nie możecie ich zabić, tylko musicie się z nimi nauczyć żyć! Rozmowa z Pawłem Moczydłowskim","- Panie, jak ja myślę o tej ustawie o tych tak zwanych bestiach, to mi się wyć chce. Kurwa mać!

Ale zacznijmy od początku, bo się pogubimy.

Nie, nie spotkałem się z Trynkiewiczem. Ani jak byłem szefem więziennictwa [lata 1989-94], ani później. Oczywiście, słyszałem o nim. To znaczy o uszy mi się obijało, że on wśród tych potworów siedzi. Tych, którym zamieniono karę śmierci na 25 lat więzienia. Ale się tym wtedy nie ekscytowałem, bo miałem poważniejsze sprawy.

Wie pan, to był czas, kiedy w zasadzie całe więziennictwo było zrewoltowane. Bunty. Protesty. Petycje. Postulaty. Jakby tak policzyć, to od 1989 roku do 1992 - kiedy ta fala zaczęła opadać - odbyło się ich ponad pięćset.",Fot. Peter Muller/cultura/Corbis/FotoChannels,"Mądry gość. Przyjemnie czytać takie wypowiedzi. W tym zasranym kraju-strachu, gdzie wszyscy wszystkich czymś straszą daliśmy się wciągnąć w paranoję, której na imię Trynkiewicz pozwalając, aby mistrzowie straszenia, czyli politycy, uchwalili nam tę gó...aną ustawę, która dotyczyć będzie nie tylko Trynkiewicza ale każdego z nas, niekoniecznie mordercę i pedofila. Trynkiewicz powinien pozwać Polskę, jeśli zamkną go w tym przymusowym sanatorium.-@@@-Mam wrażenie, że Moczydłowski najchętniej by ogłosił generalna amnestię a na zwolnione miejsca (żeby nie redukować stanowisk strażników) wsadził tak z 50 tys jej przeciwników. To wredne społeczeństwo wreszcie by dostało nauczkę. Za co on tak nienawidzi normalnych ludzi?-@@@-znowu ktoś powiedział coś z czym tak bardzo się zgadzam.....ta cała obsesja na punkcie tego człowieka i chęć zlikwidowania raz na zawsze - to jakby zaklinanie rzeczywistości. Na takim świecie żyjemy, dokładnie, nie ma jak uciec! niestety......i nie znam NIKOGO wśród znajomych czy rodziny, kto miałyby takie znanie, jak ja. To samo było z matką Madzi.....ehhhhh-@@@-Nie powiem, ze absolutnie nie zgadzam sie z P. Moczydlowskim, ale „poszedłem do więzienia jako normalny, a wychodzę jakiś dziwny“…? Czy Trynkiewicz kiedykolwiek byl normalny? Poza tym – wiem, ze to pytanie „tani chwyt“ – ale czy Moczydlowski mialby takie samo zdanie gdyby wsrod ofiar bylo jego dziecko? Moze poddalam sie temu sztucznie napedzonemu strachowi, ale niewazne, czy to 100 czy 6 bestii na wolnosci – ja dalej sie ich boje, bo nie wierze w ich skuteczny i bezpieczny powrot do spoleczenstwa. Nie sadze, ze skazywanie kazdej z nich na dozywocie jest slusznym rozwiazaniem, ale skoro w Polsce nie jestesmy w stanie w odpowiednim momencie skazac winnego, to czy potrafimy go potem odpowiednio zresocjalizowac? Wiem, nie ma w tym zwiazku przyczynowo-skutkowego, ale moim zdaniem polski system sadowy i wiezienniczy nie maja odpowiednich narzedzi dla takich przypadkow. Mam za to nadzieje, ze sa lub znajda sie kompetentne i silne osoby, zeby ten stan zmienic.-@@@-Zgadzam się z panem Moczydłowskim, niestety, pana Moczydłowskiego nie zaproszą do Ministerstwa, bo ma za bardzo racjonalne pomysły, polityka rządzi się chaosem.-@@@-Rozumiem emocję Pana Moczydłowskiego, rozumiem zaangażowanie i jestem w stanie zrozumieć brak akceptacji dla systemu prawnego. Gotów jestem nawet wyrazić podziw do jego zrywu, do tego aby pokazać jak bardzo populizm potrafi być groźny dla społeczeństwa obywatelskiego. Nie rozumiem i nie zaakceptuję tego, skąd u byłego szefa więziennictwa i urzędnika państwowego tyle nienawiści i braku akceptacji dla przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości. a mówiąc językiem Pawła Moczydłowskiego ujmę to tak: ""To Twoi k...wa koledzy politycy wymyślają w parlamencie takie zasr...ane ustawy, które wiążą ręce i sumienia sędziom, którzy z kolei muszą zamykać ludzi w więzieniach zamiast dać im choćby cień możliwości poprawy i szansę na nowe życie"". Zanim więc Pan napluje następny raz na czyjąś togę, warto sprawdzić, czy nie prościej na najbliższym raucie nie obić mordy jakiemuś domorosłemu politykowi karniście.-@@@-Dziękuję panu, panie Moczydłowski. Ale to jest dyskurs prowadzony w zupełnie innym rejestrze niż to, co się dzieje w parlamencie i w przestrzeni publicznej. Jak to zrobić, by na rzeczywistość wpływali tacy ludzie jak Pan czy prof. Łętowska, a nie populiści.-@@@-Przejmujące www.youtube.com/watch?v=iP6u6ZGdr5s"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6753953,Wielka_woda_w_Warszawie_na_zdjeciach.html",Wielka woda w Warszawie na zdjęciach,"0
W czerwcu 1962 r. przez Warszawę przeszła największa po wojnie fala powodziowa. Poziom Wisły wzrósł do 7,8 m. Zalane wodą bulwary fotografował wtedy Zbigniew Szczypka. Jego zdjęcia stolicy z lat 50. i 60. od dziś można oglądać w Fotoplastikonie w Alejach Jerozolimskich.","Pierwszy raz udostępniane są szerokiej publiczności.

- Robiłem je ku uciesze mojej rodziny - przyznaje Zbigniew Szczypka.

Wszystkie fotografie wykonał aparatem stereoskopowym. Obraz jest więc trójwymiarowy. Na pokazanych 48 zdjęciach widać nie tylko powódź. Autor dokumentował też życie miasta. Fotografował częściowo odbudowaną Starówkę i plac Zamkowy przed odbudową Zamku Królewskiego. Utrwalił widok Barbakanu, przez który wówczas przejeżdżały samochody, i Trasy W-Z przed przesunięciem kościoła Karmelitów. Z Pałacu Kultury robił zdjęcia centrum Warszawy jeszcze bez Domów Towarowych ""Centrum"", Rotundy PKO i hotelu Forum (dzisiejszego Novotelu). Odwiedzał mieszkania robotnicze, rejestrował budowę mostu Gdańskiego i przystanków kolejowej linii średnicowej. Na ulicy Raszyńskiej uchwycił w kadrze jadący trolejbus, a na Podwalu - otoczonego dziećmi szlifierza noży.",Szlifierz noży sfotografowany na Podwalu,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1578144.html",Niemrawe przygotowania podlaskich polityków do wyborów,"0
Podlascy politycy rozpoczynają przygotowania do uzupełniających wyborów senackich. Czy wywołają one emocje? Mało prawdopodobne, choć nie wiadomo...","Przypomnijmy, że wybory uzupełniające stały się konieczne z powodu wyboru senatora Adama Jamroza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Konieczność taka wzbudza rozliczne kontrowersje z dwóch zasadniczych powodów. Po pierwsze, koszt wyborów nie będzie się znacząco różnił od ""normalnych"" wyborów parlamentarnych (ostatnie, z 2001 roku, kosztowały na Podlasiu prawie 3 mln zł), mimo iż będziemy wybierać tylko jedną osobę. Po wtóre, frekwencja w takich wyborach, organizowanych w Polsce, oscyluje w okolicach błędu statystycznego - ostatnio w Tarnobrzegu 3,73 proc. uprawnionych.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12588566,Szczypiornisci_Warmii_w_czubie_pierwszoligowej_tabeli.html",Szczypiorniści Warmii w czubie pierwszoligowej tabeli,"0
Drugie zwycięstwo z rzędu odnieśli piłkarze ręczni Warmii. Olsztynianie tym razem w hali Urania pokonali GSPR Gorzów Wielkopolski 25:22. - Dużo działo się w końcówce meczu, kiedy obijaliśmy bramkę rywala - mówi trener gospodarzy Krzysztof Maciejewski","Grając bardzo nerwowo, Warmiacy rozpoczęli sobotni mecz. Nie brakowało bowiem akcji punktowych, ale wiele z nich nie potrafili wykorzystać. Dopiero pod koniec pierwszej połowy gospodarze rozwiązali worek z bramkami i na przerwę schodzili przy prowadzeniu 11:8.

W drugiej odsłonie pojedynku podopieczni trenera Krzysztofa Maciejewskiego zaczęli także grać agresywniej i przejęli inicjatywę na boisku. Raz po raz dziurawili siatkę rywali, aż ich przewaga urosła do dziewięciu punktów. Wtedy stało się jasne, że Warmia Olsztyn tego meczu nie przegra.",Warmia Olsztyn - GSPR Gorzów 25:22 (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,9466788,Rzad__gdzie_te_opolskie_inwestycyjne_szlagiery__Nie.html",,"0
Opolszczyzna przegrywa rywalizację o inwestorów z sąsiadami, czyli aglomeracją śląską i Wrocławiem. Zauważył to nawet rząd. I obiecał, że nam pomoże.","Wiceminister gospodarki i wiceprezes Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych gościli na wtorkowej konferencji w Kamieniu Śląskim, na której mówiono o znajdowaniu dużych inwestorów dla Opolszczyzny.

Za mało zjazdów z autostrady

Marszałek Józef Sebesta mówił otwarcie, że nasz region potrzebuje dużych, znaczących inwestorów. - Szlagierów, prawdziwych przebojów, o których będzie głośno w kraju. To mają być koła zamachowe - mówi Sebesta. Na razie przez Opolszczyznę od lat przewijają się kolejne zagraniczne delegacje. Ale efektów w postaci dużego gracza wciąż ani śladu.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3457898.html",Inauguracja festiwalu,"0
VIII Letni Festiwal Muzyczny rozpoczął się w niedzielę wieczorem na Starym Rynku.","""Sen nocy letniej"" Płocka Orkiestra Symfoniczna wykonała w towarzystwie gości: Natalii Puczniewskiej (sopran), Magdaleny Wilczyńskiej-Goś (mezzosopran), aktorów teatru - Magdaleny Tomaszewskiej-Karbowskiej i Marka Mokrowieckiego. Wystąpiły też połączone chóry PWSZ (""Vox Juventutis"") i Zespołu Szkół Centrum Edukacji (""Alchemik""). Całość poprowadził Paweł Kotla.

Natomiast już w najbliższą niedzielę pod ratuszem posłuchamy ""Muzyki krain Brytanii - walecznej Szkocji, dumnej Walii"". Płockiej orkiestrze będzie towarzyszyć Lindsay Davidson (podobnie jak dyrygent Stephan Ellery z Wielkiej Brytanii) - zagra na dudach.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,22134484,vive-la-pologne-maciej-bodnar-wygral-czasowke-na-tour-de.html","Vive la Pologne! Maciej Bodnar wygrał ""czasówkę"" na Tour de France. Michał Kwiatkowski drugi, Chris Froome trzeci","Takiego sukcesu w historii polskiego kolarstwa jeszcze nie było. Polacy, Maciej Bodnar i Michał Kwiatkowski, zajęli dwa pierwsze miejsca na etapie Tour de France. Trzeci czas w Marsylii wykręcił lider Chris Froome, który przypieczętował swoje czwarte zwycięstwo w najbardziej prestiżowym wyścigu świata.","Jazda indywidualna na czas, przedostatni odcinek tegorocznej Wielkiej Pętli, liczyła 22,5 km. Etap rozpoczynał się i kończył na Stade Velodrome, gdzie swoje mecze rozgrywają piłkarze Olympique Marsylia. W pierwszej części kolarze jechali na północ wzdłuż Lazurowego Wybrzeża, by po 2/3 dystansu skręcić na wschód i zmierzyć się z krótkim, ale stromym podjazdem pod Bazylikę Notre-Dame na wzgórzu La Garde. Stamtąd krótki zjazd i powrót na wypełnioną kibicami arenę.
Bodnar i Kwiatkowski, którzy zajmują dalekie miejsca w klasyfikacji generalnej, ruszyli na trasę odpowiednio o 14.41 i 15.39 (jako ostatni - o 17.04 - wystartował lider, Brytyjczyk Christopher Froome). Na pierwszym punkcie pomiaru czasu, po 10,2 km przy pałacu Pharo, kolarz grupy BORA-hansgrohe objął prowadzenie i wyprzedził go (o sześć sekund) dopiero aktualny mistrz Polski (poniżej na zdjęciu). Podobnie było na drugim punkcie kontrolnym (15,6 km, La Garde), ale Kwiatkowski miał tu tylko sekundę przewagi. Bodnar fantastycznie pojechał końcówkę i ostatecznie zanotował minimalnie lepszy - dokładnie o 1,15 s - czas od swojego kolegi, z którym co roku walczy o mistrzostwo kraju w tej specjalności.",Triumfujący Maciej Bodnar (Christophe Ena (AP Photo/Christophe Ena)),"Zuchy!-@@@-Super, brawo nasi. Ciekawe, kiedy Kwiatek pojedzie w pozycji lidera grupy?-@@@-Brawo! Piąty w historii TdF etap dla Polski."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4065566.html",Debatują o racji stanu,"0
Władysław Bartoszewski, Norman Davies, Szewach Weiss, Stanisław Szuszkiewicz i wielu innych polityków, dyplomatów, historyków i mężów stanu spotka się dziś we Wrocławiu na konferencji ?Racja stanu, racja Europy XXI wieku - informuje Polskie Radio Wrocław.","Zgromadzeni w Auli Leopoldinie goście porozmawiają o roli Niemiec w Europie, stosunkach polsko-niemieckich, problemach demokracji oraz przyszłości Europy. Konferencji towarzyszy wystawa we wrocławskim Ratuszu ""Władysława Bartoszewskiego życie przyzwoite"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3466546.html",Skolimów,"0
Było niedzielne przedpołudnie, gdy do willi Władysława Buchnera, redaktora i właściciela satyrycznej ?Muchy?, przyjechali letnicy. Byli źli, bo zamiast dojechać do stacji Skolimów, wysiedli w Konstancinie. Spacer z Konstancina do Skolimowa był długi, a jazda sapiącą ciuchcią z ronda Mokotowskiego wyczerpała wszystkich.","""Mucha"" rozśmieszała kilka generacji warszawiaków. Początkowo była tygodnikiem satyrycznym działającym przy redakcji ""Kuriera Porannego"". Buchner właśnie tam umieszczał swoje pierwsze satyry i dowcipy. Symbioza ""Kuriera"" z czasopismem satyrycznym nie wytrzymała jednak próby czasu i właściciel gazety Feliks Fryze odsprzedał ""Muchę"" Buchnerowi. Kilkanaście lat później Buchner nazwał ""Muchą"" swoją skolimowską willę.

Gdy goście dotarli na miejsce, czekał już na nich lekki posiłek. Panowie byli zażenowani, bo pudełka ciastek powierzone im jeszcze na stacji w Warszawie teraz nie prezentowały się najlepiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5740169,25_lat_Nobla_dla_Walesy.html",25 lat Nobla dla Wałęsy,"0
- To nie jest feta Lecha Wałęsy, ale promocja Polski jako kraju walczącego o demokracje w Europie i na świecie - mówią organizatorzy uroczystości.","Oficjalnie będzie to rocznica 25-lecia przyznania Lechowi Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla oraz 65. rocznica urodzin b. prezydenta.

Uroczystości podzielono na dwie części. Najpierw - jak zaznaczył Piotr Gulczyński z Instytutu Lecha Wałęsy - ""w krajowym gronie"" odbędzie się spotkanie na Zamku Królewskim i uroczysty koncert w Teatrze Wielkim. W spotkaniu na Zamku wezmą udział m.in. marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, abp Tadeusz Gocłowski, prof. Norman Davies i b. przewodniczący Rady Najwyższej Białorusi Stanisław Szuszkiewicz.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25481701,trudny-boj-developresu-rzeszow-w-pucharze-cev-wygrana-po-pieciosetowym.html",Trudny bój Developresu Rzeszów w Pucharze CEV. Wygrana po pięciosetowym pojedynku,Siatkarki Developresu Rzeszów wygrały 3-2 z francuskim ASPTT Mulhouse w 1/16 finału Pucharu CEV. Rewanż odbędzie się 18 grudnia we Francji.,"Przebieg pierwszej partii zapowiadał, że kibice zgromadzeni w środę w hali na Podpromiu mogą być świadkami wyrównanego pojedynku. Losy seta rozstrzygnęły się w końcówce, gdy oba zespoły grały praktycznie punkt za punkt. Pod koniec partii dzięki dobrej zagrywce Katarzyny Zaroślińskiej-Król rzeszowianki uciekły na dwupunktowe prowadzenie, jednak siatkarki Mulhouse szybko odrobiły stratę i o zwycięstwie zadecydowała gra na przewagi. W niej zimną krew zachowały gospodynie, które wygrały 26-24 i wyszły na prowadzenie 1-0 w setach.",Katarzyna Zaroślińska-Król została MVP w wygranym spotkaniu z ASPTT Mulhouse (3-2) (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4723595.html",Rok z łódzkimi radnymi,"0
Rada Miejska obchodzi rocznicę. Jak pracują nasi radni? Co ważnego uchwalili w ciągu roku? Kto się wyróżnia, a kto kompromituje? - dziś oceniamy radnych po roku pracy w samorządzie.","To pierwsza rada, która obraduje rozwlekle i brakuje jej dyscypliny. Sesje przerywają ciągle przerwy, z których radni nie wracają na salę obrad o czasie. W poprzednich kadencjach precedensem było, gdy radni obradowali do późnych godzin nocnych lub sesja przeciągała się na kolejny dzień. Zdarzało się to przy najgorętszych sesjach. W tej kadencji stało się regułą, że radni pracują do późnych godzin nocnych lub tradycyjne środowe sesje przeciągają się do czwartkowego wieczora.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25314314,magda-linette-zakonczyla-niesamowity-sezon-nigdy-nie-byla-tak.html",Magda Linette zakończyła niesamowity sezon. Nigdy nie była tak wysoko na świecie,"41. pozycja, na której poznanianka Magda Linette zakończyła sezon 2019, to rekord jej kariery. Ta pozycja czyni ją także najlepszą obecnie polską tenisistką oraz zawodniczką już z czołówki światowej. Po Wojciechu Fibaku nie było nikogo z Poznania tak wysoko notowanego w tenisie.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
A przecież rok temu niewiele wskazywało na to, że Magda Linette osiągnie tak wiele. W styczniu, gdy zaczynał się rok 2019, zawodniczka AZS Poznań walczyła o utrzymanie się w pierwszej setce rankingu. Była wówczas 98., a w Australian Open odpadła w pierwszej rundzie z Japonką Naomi Osaką – zawodniczką, na którą w turniejach wielkoszlemowych trafiała w tym roku aż dwukrotnie. A przecież to zapora nie do przejścia.",Magda Linette (Fot. Lee Jin-man / AP),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22319859,jak-sie-odnalezc-w-szkole-po-rewolucji-anny-zalewskiej-informator.html",Jak się odnaleźć w szkole po rewolucji Anny Zalewskiej [INFORMATOR],"Stało się. Reforma edukacji i likwidacja gimnazjów rozpoczyna się dziś na dobre. W wygaszanych gimnazjach nie ma już nowych uczniów, dzieci mają nowe podstawy programowe, przedmioty, często nauczycieli. Jak się w tym nie pogubić?","To, jak będzie wyglądała szkoła po rewolucji PiS-u, w dużej mierze będzie zależało nie tylko od nauczycieli, ale również rodziców. Co warto wiedzieć przed pierwszą wywiadówką?
PRZECZYTAJ TAKŻE: Najlepsze teksty ""Wyborczej"" o reformie edukacji
Podręczniki są bezpłatne
Jeśli twoje dziecko chodzi do podstawówki lub kończy gimnazjum, za wszystkie jego podręczniki i ćwiczenia zapłaci państwo. Używane książki po starszych kolegach dostaną klasy: II, III i V podstawówki oraz II gimnazjum. Nowe podręczniki, ale oparte jeszcze na starych podstawach programowych, otrzymają klasy VI i III gimnazjum. Nowe podręczniki oparte na podstawach stworzonych już za rządów PiS otrzymają klasy: I, IV i VII. Wszystkie dzieci dostaną też bezpłatne ćwiczenia, na które MEN przekazało dotację. Nauczyciele nie mogą od rodziców wymagać dokupienia dodatkowych ćwiczeń. Jedyne książki, za które musisz zapłacić, są do przedmiotów dodatkowych, czyli przede wszystkim religii i etyki.",Minister Anna Zalewska (JAKUB ORZECHOWSKI/AGENCJA GAZETA),"Dzieci już straciły! Uczniowie klas VII zaczynają naukę biologii i geografii tak, jakby już dwa lata uczyli się tych przedmiotów. Nowa podstawa programowa, którą im zmieniono, przewiduje naukę biologii i geografii przez dwa wcześniejsze lata: w klasie V i VI. Ta sama sytuacja dotyczy dzisiejszych uczniów klas V i VI.-@@@-Mam pytanie. Co się stanie za dwa lata z uczniami dzisiejszej II (a wówczas III) klasy gimnazjum, którzy skończą rok szkolny z samymi ""jedynkami""?
Magicznie uzyskają promocję do I klasy liceum (""młodszego"" rocznika), czy zostaną cofnięci do 8 klasy podstawówki przerośnięci o 2 lata?-@@@-Tylko współczuć dzieciakom. Stracą rok nauki, bo następne półrocze, to będzie eksperyment, a w poprzednim półroczu nauczyciele sobie odpuścili. Zmiany w mózgach dzieci nieodwracalne."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6994893,Swiatelko_w_tunelu_dla_Kaukazu_.html",Światełko w tunelu dla Kaukazu?,"0
Po raz pierwszy dostrzegłem na Kremlu zrozumienie, iż wojną na Kaukazie nic się nie wskóra. Dostrzegłem nadzieję na pokojowe rozwiązanie kaukaskiego konfliktu - mówi ?Gazecie? Ahmed Zakajew, szef czeczeńskiego rządu na wygnaniu w Londynie","Odkąd wiosną prezydent Dmitrij Miedwiediew ogłosił koniec wojny w Czeczenii, na rosyjskim Kaukazie zrobiło się wyjątkowo niespokojnie. W strzelaninach i zamachach jedynie latem zginęło tam pół tysiąca ludzi. Giną cywile, żołnierze, partyzanci, notable. Na Kaukaz wrócili nawet dawno niewidziani tu zamachowcy-samobójcy.

W lipcu w Oslo doszło do pierwszego spotkania Ahmeda Zakajewa i przedstawicieli ustanowionych przez Rosję władz Czeczenii. W połowie sierpnia emisariusze Groznego odwiedzili Zakajewa w Londynie, gdzie w 2003 r. otrzymał azyl polityczny.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1336335.html",Atlas protestuje przeciwko zmianom w SSE,"0
Największa łódzka firma nie jest zadowolona z nowych zasad w specjalnych strefach ekonomicznych.","- Nowa ustawa o strefach jest dla nas bardzo niekorzystna. Czujemy się rozgoryczeni - mówi Aleksandra Paprocka, rzecznik Atlasa.

Producent chemii budowlanej ma cztery fabryki w specjalnych strefach ekonomicznych, m.in. w łódzkiej. Gdy uzyskiwał zezwolenia na ich budowę, rząd zobowiązał się zwolnić poszczególne zakłady z podatku od zysku na 10 lat, a przez następne 10 lat dać 50 proc. ulgi. Takie warunki zawarto w podpisywanych umowach.

W ustawie, którą rząd właśnie skierował do Sejmu, po tych zwolnieniach nie ma nawet śladu. Nowe prawo jest szczególnie restrykcyjne dla dużych firm, a wszystko wskazuje na to, że do tej kategorii trafiłyby zakłady Atlasa. Po wejściu w życie ustawy mogłyby one uzyskać zwolnienie podatkowe tylko do wysokości 75 proc. wartości inwestycji. A ten limit większość fabryk Atlasa już wykorzystało. - Wszystko wskazuje więc na to, że niepotrzebnie wywiązywaliśmy się z umów, bo i tak trzeba będzie płacić państwu - mówi rozgoryczona rzecznik. Przypomina, że aby uzyskać zwolnienia podatkowe, Atlas musiał zainwestować w każdą fabrykę co najmniej 2 mln euro lub zatrudnić minimum 100 pracowników. - Teraz mówi nam się na osłodę, że nie musimy już spełniać tych zobowiązań i np. można zwolnić część załogi - informuje Paprocka. Dodaje jednak, że spółka nie będzie tego robić, bo nigdy nie zatrudniała na wyrost.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,18476130,rekord-anity-dynamity.html",Rekord Anity dynamity,"0
Anita Włodarczyk machnęła we Władysławowie młotem 81,08 m i trzy tygodnie przed mistrzostwami w Pekinie znów pobiła rekord świata. - Gdyby nie kłopoty z kręgosłupem, rzucałaby tyle, ile mężczyźni - mówi jej trener.","Włodarczyk złamała barierę 80 m w drugiej próbie Festiwalu Rzutów im. Kamili Skolimowskiej. Wszystkie jej pozostałe rzuty były kosmicznie dalekie: 79,07 m, 78,53, 76,61 i 77,83. Seria rzucająca na kolana.

Krzysztofowi Kaliszewskiemu, który od sześciu lat pracuje z Włodarczyk, należy wierzyć, gdy porównuje ciskanie młota Anity z rzutami mężczyzn. Słowa imponujące, nawet jeśli młot kobiet jest niemal dwa razy lżejszy od sprzętu używanego przez mężczyzn oraz rozwija się olimpijsko od 2000 r., a młociarze pierwszego mistrza olimpijskiego mieli w Paryżu sto lat wcześniej.",Anita Włodarczyk (Fot. Facebook),
"http://wyborcza.pl/1,75968,20467418,antyislamska-nekrofilia-zabil-znaczy-terrorysta.html",Antyislamska nekrofilia. Zabił? Znaczy terrorysta,6,"Kilka dni temu w Niemczech zdarzyła się tragedia. Co wiemy? Zginęła 45-letnia kobieta, która do Reutlingen w Badenii-Wirtembergii przyjechała za pracą. Sprzątała, później znalazła zatrudnienie w barze z kebabami. Pewnie bardzo ciężko pracowała. Nie było jej łatwo. W Polsce zostawiła czwórkę dzieci.

Tamtego dnia zaatakował ją mężczyzna uzbrojony w maczetę. Najpierw się kłócili. Później on ją gonił, uderzał, zabił. Schwytała go policja. MSZ potwierdziło, że zamordowana to obywatelka Polski, prawdopodobnie była w ciąży.","Policjanci przed lokalem w Reutlingen, w którym zamordowano 45-letnią Polkę (VINCENT KESSLER / REUTERS / REUTERS)","Traktat o przeciwdziałaniu przemocy PiS chciał wykopać . Bo przecież przemoc w polskich domach to tradycja . Kobieta ma nieść ""ten krzyż "" Księża zadbają o to żeby ten krzyż nie był zbyt lekki-@@@-Jeśli jedynym argumentem tzw. środowisk postępowych przeciwko naturalnemu oporowi wobec fali agresji szeroko pojętych imigrantów (specjalnie nie piszę ""muzułmanów"") jest wskazanie ""przecież więcej kobiet jest mordowanych przez białych katolików"", to w zasadzie rzeczowej dyskusji nie da się w ogóle rozpocząć. Bzdury kompletne, niedające się nawet złośliwie skomentować. Swego czasu jakiś geniusz na forum stwierdził ni mniej ni więcej, że w Polsce kibole też biegają z maczetami. Ręce opadają, klapki na Waszych oczach trzymają się mocno, zaprzeczanie rzeczywistości trwa w najlepsze. A najgorsze z kolei jest to, że naprawdę nie wiem, po co to robicie? Wybieracie sobie przykłady, które w oczywisty sposób nie są aktami imigranckiego terroru (atak maczetą to faktycznie efekt problemów psychicznych Syryjczyka), natomiast z pełną premedytacją przemilczacie inne, oczywiste przykłady (atak w pociągu, samobójczy zamach, barbarzyńska egzekucja księdza).-@@@-Brakuje tylko deklaracji, że wszelkie związki pomiędzy zamachami bombowymi w Londynie, Madrycie, Paryżu i innymi atakami terrorystycznymi (np. na redakcję Charlie Hebdo) nie maja nic wspólnego z islamem a korelacja koloru skóry ich wykonawców z beżowym jest wyłącznie rezultatem przypadku.-@@@-Racja, ale w PL wszytsko stoi na głowie. Ton nadają brukowce i propagandowa GP, więc piszą to co sie sprzeda."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21480976,wybitni-historycy-doktorami-honoris-causa-uniwersytetu-opolskiego.html",Wybitni historycy doktorami honoris causa Uniwersytetu Opolskiego [ZDJĘCIA],"W dniu Święta Uniwersytetu Opolskiego 10 marca odbyła się uroczystość, podczas której tytułami honorowych doktorów wyróżniono dwóch wielkich historyków- prof. Marcelego Kosmana i prof. Tomasza Szarotę.","Nadanie tych doktoratów miało miejsce podczas uroczystych obchodów 23-lecia istnienia Uniwersytetu Opolskiego. Rozpoczęły się one już 9 marca od uroczystej mszy św. z okazji Święta Uniwersytetu Opolskiego odprawionej przez biskupa opolskiego Andrzeja Czaję. Natomiast samo nadanie tytułów honoris causa miało miejsce dzień później w Auli Błękitnej Collegium Maius UO.
– Jest to wielki dzień dla naszej uczelni. Powoli zbliżamy się do ćwierćwiecza utworzenia Uniwersytetu Opolskiego, dzisiejsze uroczystości są preludium do świętowania tej rocznicy. Tym bardziej czuję się zaszczycony, że gościmy tutaj tak wspaniałych gości, a dwóch wybitnych historyków, będących niewątpliwie autorytetami dla wielu badaczy dołączy do grona naszych doktorów honorowych – mówi prof. Marek Masnyk, rektor Uniwersytetu Opolskiego.",ROMAN ROGALSKI,"Dziękuję za opisanie fotografii, pięknie udokumentowane zdjęcia z uroczystości, pięknie:)))"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24305959,pilkarze-na-urlopach-jest-plan-przygotowan-jagiellonii.html",Piłkarze na urlopach. Jest plan przygotowań Jagiellonii,"Zgrupowanie w Turcji, cztery sparingi - jest plan przygotowań Jagiellonii Białystok do wiosennej rywalizacji w ekstraklasie.","Białostoczanie w piątek rozegrali ostatnie spotkanie ligowe w tym roku. Podopieczni trenera Ireneusza Mamrota zremisowali 1:1 na wyjeździe z Piastem Gliwice. Tym samym Jagiellonia zimową przerwę w rozgrywkach spędzi na czwartej pozycji w tabeli. Wicemistrzowie Polski w 20 pojedynkach zdobyli 33 punkty. Taki sam dorobek ma również trzeci Lech Poznań. Druga Legia Warszawa ma 39 oczek, a pierwsza Lechia Gdańsk 42.
Białostoczanie do zmagań w ekstraklasie wrócą 8 lutego, zmierzą się wówczas na wyjeździe z Miedzią Legnica. Przygotowania do wiosennej rywalizacji w lidze piłkarze Jagiellonii rozpoczną 9 stycznia. Przez pierwsze dwa dni po zakończeniu urlopów drużyna zostanie podzielona na dwie grupy. Gdy jedna z nich będzie miała trening, druga będzie przechodziła badania.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25127722,wojt-straszy-mieszkancow-apokalipsa-lepsza-niz-rzady-tych.html","Wybory parlamentarne 2019. Wójt z PiS straszy: 'Od rządów tych, którzy idą w marszach równości, lepsza apokalipsa'","Wybory parlamentarne 2019. Andrzej Głaz, wójt gminy Tuszów Narodowy, podczas gminnych dożynek straszył uczestników, że gdyby oddać władzę tym, którzy idą w marszach równości, wielu modliłoby się nie tylko o wojnę atomową, ale o apokalipsę.","Okoliczność była jak najbardziej świecka, ale Andrzej Głaz, wójt gminy Tuszów Narodowy (PiS), w swoim dożynkowym przemówieniu powoływał się na Boga, Chrystusa i Kościół. Jednak bynajmniej nie było o miłości bliźniego, czy przebaczaniu.
Wybory parlamentarne 2019. Wójt straszy mieszkańców apokalipsą
Było za to o współczesnych bolszewikach. Według wójta Głaza, to ci, którzy uczestniczą w marszach równości. Dlaczego nazywa ich bolszewikami? Bo, jak twierdzi, domagają się oni „zrównania dobra ze złem” i nie ma dla nich „żadnej świętości, której nie można by było sprofanować”.",II Marsz Równości w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Obrzydliwy ciemnogród, gorszy od islamskich teokracji. Na szczęście wszystkie statystyki pokazują, że zanika, za pokolenie będzie niszowym folklorem.-@@@-Dokładnie tak samo katolicy przestrzegali w XVIII wieku przed zgubnymi ideami Oświecenia, woleli apokalipsę i dlatego jako Targowica sprzedali nas (Polskę) Rosji na 123 lata.-@@@-Chory psychicznie czlowiek znobilitowal wiejskich glupkow, ktorzy robia teraz za mENdrcow ...
Biada nam wszystkim ...
To nie wojna z ELITA, to wojna z INTELIGENCJA. Kazdego z NAS.-@@@-Zamiast mózgu ma głaz.-@@@-Prosty, nieskomplikowany człowiek, który narzuca swój nieskomplikowany światopogląd na siłę.
Typowy katol.-@@@-Ten Wójt będzie siedział w przyszłości. Za tę tablicę, którą bezprawnie powiesił na publicznych budynkach, zlewanie wniosków zadanych w trybie dostępu do informacji publicznej, niestosowanie PZP i wiele, wiele innych. Wieśniak walczy o polityczny byt, stąd mocne pieczenie jego wsiurskiej dupy.-@@@-W Tuszowie Narodowym nie ma zakazu głosowania na idiotów, co pozwoliło suwerenowi strzelić sobie w doodę.-@@@-Jaki czujny ten wójt! Panie wójcie, jak już będzie najgorzej na świecie -- pozostaje seppuku."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1027781.html",Otwarcie mostu Siekierkowskiego z atrakcjami,"0
Punktualnie o godz. 13.45 prezydent Aleksander Kwaśniewski przetnie w sobotę wstęgę na moście Siekierkowskim. Potem przewidziano liczne atrakcje dla warszawiaków","Dokładnie o godz. 13.45 na moście opadnie przecięta wstęga. Będą go otwierać najważniejsze osoby w kraju: prezydent Aleksander Kwaśniewski, premier Leszek Miller i prymas Józef Glemp. Na oficjalnych uroczystościach spodziewanych jest mnóstwo zaproszonych gości. Most wzbudza także ogromne zainteresowanie mediów, w tym zagranicznych. - Akredytowała się np. telewizja duńska - usłyszeliśmy w biurze prasowym prezydenta Warszawy.

O 15.30 rozpocznie się piknik dla mieszkańców. Na scenie wybudowanej przy skrzyżowaniu Trasy Siekierkowskiej i Wału Miedzeszyńskiego wystąpią kabarety i zespoły muzyczne. Gwiazdą wieczoru będzie zespół Kult i Ryszard Rynkowski. Artystów zapowie Piotr Bałtroczyk. Najmłodsi będą zaś mogli przez cały dzień pobawić się w mini-wesołym miasteczku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2961978.html",Nocna zmiana,0,"Tylko 85 minut, ale w każdej z nich całe mnóstwo mocno absurdalnego humoru. Ścieżka dźwiękowa to bardzo ważna część tego, co my, widzowie, mamy odbierać, chociaż muzykę, zwłaszcza tę klasyczną, potraktowano tu żartobliwie. Do tego jeszcze, a może przede wszystkim, przystojny główny bohater (grany przez Pawła Barszaka), a i reszta postaci też wzbudza jakąś tam sympatię. Film to debiut - tylko pogratulować takiego startu. Wyprodukowany w Rosji film pokazuje dobitnie, że tak liczna reprezentacja rosyjskich filmów na tegorocznym festiwalu to nie przypadek, ale dowód, że warto poznać kinematografię naszych wschodnich sąsiadów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7590630,Ludzie_z_centrum_chca_strefy_ograniczonego_ruchu.html",Ludzie z centrum chcą strefy ograniczonego ruchu,"0
Mieszkańcy ulicy Alsa w Rzeszowie chcą powrotu strefy ograniczonego ruchu na ich ulicy. Ci z Jagiellońskiej marzą, by ich ulica także została objęta strefą. - To mało prawdopodobne. Nie ma dobrej metody rozwiązania problemów komunikacyjnych w centrum - twierdzi rzecznik prezydenta Rzeszowa Maciej Chłodnicki.","Na skrzyżowaniu Alsa i 3 Maja znajdują się dwa banki. Do 2008 roku to miejsce było częścią strefy ograniczonego ruchu, a odcinek 3 Maja, do którego dochodzi ul. Alsa, był deptakiem. Jednak granicę deptaka przesunięto o kilkanaście metrów. Wylot Alsa i cała ulica stały się ogólnodostępne.

- I zaczęły się nasze problemy. Wjazd w naszą ulicę i wyjazd z niej są przez większą część dnia niemożliwe, bo parkują tu klienci banków. Na Alsa nie ma też miejsca dla nas, bo tu też, mimo zakazów parkowania, wjeżdżają klienci banków. To koszmar. Chcemy powrotu strefy - mówią nam mieszkańcy ulicy.","Wjazd w naszą ulicę i wyjazd z niej są przez większą część dnia niemożliwe, bo parkują tu klienci banków - skarżą się mieszkańcy ul. Alsa. (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75400,17161325,Ucieczka_z_Alcatraz_byla_mozliwa__Nowe_obliczenia.html",Ucieczka z Alcatraz była możliwa! Nowe obliczenia holenderskich uczonych,"7
Oficjalnie żadna próba ucieczki z tego legendarnego więzienia się nie powiodła. Ale teraz holenderscy badacze przedstawili symulację, z której wynika, że trzech więźniów, którzy wydostali się za mury w 1962 roku, miało szansę przepłynąć zatokę i wyjść na brzeg u podnóża słynnego mostu Golden Gate. Nigdy ich nie odnaleziono.","Alcatraz, zwana także Skałą, to niewielka wyspa w zatoce San Francisco. Od 1934 do 1963 roku działało tam więzienie o zaostrzonym rygorze, w którym m.in. cztery lata spędził słynny gangster Al Capone.

Alcatraz uchodziło za więzienie, z którego nie ma ucieczki, wokół bowiem rozpościera się głęboka woda o temperaturze ledwie 7 st. C ze zdradliwymi prądami, a do najbliższego stałego lądu jest prawie półtora kilometra. I rzeczywiście, oficjalnie nikomu nie udało się stamtąd uciec, choć odnotowano łącznie 14 prób z udziałem 34 więźniów. Niemal wszyscy zostali pojmani lub znaleziono ich ciała.",Więzienie na wyspie Alcatraz (Fot. Ben Margot AP),"no przecież się udała , widziałem film. Jeden facet przezył i został aktorem, grał m.in w westernach.-@@@-""Pozostawili za sobą"" - nie ma jak tłumaczarka.-@@@-wiezniowei uciekli i przezyli - resztki pontonu i wiosla to troche za duzo na przypadek , po prostu to sa falszywe slady by zakryc pomoc przekupionych straznikow/staznika ktorzy/ktory im pomagali czyli najprawdopodobniej przymknal oko na lodz"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9766378,Kluzik_Rostkowska__Jest_mi_z_PO_po_drodze.html",Kluzik-Rostkowska: Jest mi z PO po drodze,"0
- Jestem dzisiaj z wami dlatego, że wierzyłam i wierzę, że Polacy chcą pokoju, nie wojny, że Polacy chcą miłości, nie nienawiści, jednym słowem jestem dzisiaj z wami, ponieważ jest mi z wami po drodze - oświadczyła Joanna Kluzik- Rostkowska na konwencji PO w Gdańsku. Z późniejszej jej wypowiedzi wynika, że wystartuje z list PO do Sejmu. Prawdopodobnie na Śląsku","B. szefowa PJN, a wcześniej szefowa kampanii prezydenckiej Jarosława Kaczyńskiego, była jednym z najbardziej oczekiwanych gości na sobotniej konwencji PO w Gdańsku. Zasiadła w pierwszym rzędzie między szefem MSZ Radosławem Sikorskim i Bartoszem Arłukowiczem, niedawnym transferem z SLD do PO, obecnie pełnomocnikiem rządu ds. wykluczonych.

Kiedy Sławomir Nowak - prowadzący tę część konwencji - zaprosił ją na scenę, zaczęła od odwołania się do Hilary Clinton, która wystartowała najpierw przeciw Barackowi Obamie, a potem weszła do rządu.",Joanna Kluzik-Rostkowska (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21571249,zyjemy-w-plastiku-nawet-go-jemy-czy-warszawa-moze-go-zakazac.html","Żyjemy w plastiku, nawet go jemy. Czy Warszawa może go zakazać, tak jak San Francisco?[ROZMOWA]","San Francisco zakazało już nie tylko używania plastikowych torebek, ale też takich butelek, sztućców i talerzy oraz styropianu. Czy inne miasta pójdą tym śladem?","Marta Żakowska: Żyjemy w plastiku. Prawie dosłownie. Chodzimy w nim, mieszkamy w nim, jeździmy w nim, jemy w nim. I go jemy.
Dianna Cohen*: Plastik wydaje nam się dziś niezastępowalny i używamy go nieustannie. Uważany jest za najtańszy materiał, ale tylko dlatego, że nie myślimy o kosztach długofalowych. Zatruwamy nim nas samych, rośliny, zwierzęta i wodę. Wszystko, czym jesteśmy i co nas otacza! Znaczna część jedzenia i napojów jest opakowywana w plastik, a przecież pod wpływem zmiany temperatury substancje chemiczne, z których tworzymy ten materiał, przedostają się do jedzenia i picia a z nimi do naszych organizmów. Kiedyś będziemy płacić krocie za konsekwencje tych procesów.",Taizhou w prowincji Zhejiang w Chinach. Stacja odbioru śmieci do recyklingu (PAN KANJUN/AP),"Droga redakcjo, warto w takim razie rozreklamować firme Biotrem, są już talerze i sztuczce jednorazowego użytku z otrąb pszennych, wymyślone i sprzedawane przez Polaka a więc wspieramy dodatkowo polski produkt :)-@@@-U nas więcej szklanych pojemników oznaczałoby jeszcze więcej tłuczonego szkła na chodnikach, ulicach, trawnikach.-@@@-Ale przecież w Wolsce, prawdziwemu Polakowi, nikt nie będzie mówił, w czym ma jeść, co kupować i w co ładować. Ot, co!-@@@-Przestałem myć zęby nie będe tego plastykowego świństwa wkładał do ust moze jeszcze z tą białą chemią z tubki?-@@@-kolejne brednie ekobandytów-@@@-można zacząć od drobnej zmiany indywidualnych przyzwyczajeń - noszenia na zakupy własnej torby, materiałowej czy plastikowej, byle wielokrotnego użytku. i konsekwentnie odmawiać przyjęcia jednorazówki w sklepie. to naprawdę wykonalne i bezbolesne. można mieć taką torebkę przy sobie nawet na wypadek nieprzewidzianej wizyty w sklepie, po prostu stale w plecaku czy damskiej torebce."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16575138,Krynickie_forum_w_odnowionej_Pijalni_Glownej.html",Krynickie forum w odnowionej Pijalni Głównej,"0
W odnowionej za 30 mln zł Pijalni Głównej rozpoczęły się we wtorek obrady Forum Ekonomicznego w Krynicy, największej tego typu imprezy w Europie Środkowo-Wschodniej. Kurort w Beskidzie Sądeckim zyskuje dzięki coraz prężniej rozwijającemu się kongresowi.","Uczestnicy tegorocznego forum - zorganizowanego już po raz 24. - zainaugurowali obrady w całkowicie odnowionym gmachu Pijalni Głównej przy krynickim deptaku. - W ostatnim roku wnętrze pijalni zostało praktycznie zbudowane na nowo, choć z zachowaniem elementów dawnej bryły, bo znajduje się w części zabytkowej uzdrowiska. Pierwotnie myśleliśmy o wzniesieniu bardziej nowoczesnego budynku, ale ograniczenia wprowadzone przez konserwatora zabytków, związane z zachowaniem dotychczasowego charakteru uzdrowiska, uniemożliwiły realizację tych planów. Odnowiona Pijalnia Główna to nowa jakość dla uczestników forum - tłumaczy Dariusz Reśko, burmistrz Krynicy.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23816556,zla-i-dobra-wiadomosc-o-drogach-krajowych.html",Zła i dobra wiadomość z dróg krajowych koło Olsztyna,"Jest w zasadzie pewne, że pierwsza część obwodnicy Olsztyna będzie gotowa później, niż przewidywano. Jest jednak także dobra informacja na temat inwestycji w Starych Jabłonkach.","Pierwszy odcinek obwodnicy miasta miał być oddany do końca września, ale już wiemy, że będzie później. – Wykonawca złożył roszczenia dotyczące 50 dni – informuje Mirosław Nicewicz, dyrektor olsztyńskiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. – Są one analizowanie i nie oznacza to, że wszystkie zostaną uznane.
W praktyce należy więc oczekiwać, że samochody pojadą trasą dopiero na początku listopada.
Przypomnijmy, że roszczenia wykonawcy mają związek z sytuacją jaka miała miejsce jesienią ubieglego roku, kiedy panowały wyjątkowo złe warunki pogodowe.",Budowa południowej obwodnicy Olsztyna (MICHAŁ KORONOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16798640,Odwilz_Rosja___Ukraina.html",Odwilż Rosja - Ukraina,"13
Kreml wycofuje żołnierzy ze wschodniej Ukrainy, bo uznał, że donbascy separatyści są już bezpieczni? Poroszenko w tym tygodniu spotka się z Putinem w Mediolanie. Rozmowy mają prowadzić Merkel i Hollande, znów bez Polaków.","Ukraińska Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony poinformowała wczoraj, że rosyjscy wojskowi, którzy - wbrew oficjalnym zaprzeczeniom ze strony Moskwy - przebywali na wschodniej Ukrainie, ""wyruszają w kierunku Rosji i wracają do miejsc stałego stacjonowania"".

Nie ma pewności, o ilu ludzi chodzi. Przed dwoma tygodniami NATO szacowało, że w granicach Ukrainy przebywają ""setki rosyjskich żołnierzy"". Natomiast na przełomie sierpnia i września donosiło o ""kilku tysiącach"". Jednak ta liczba zaczęła się zmniejszać po podpisaniu 5 września rozejmu między Kijowem oraz wspieranymi przez Moskwę przywódcami rebelii z Donbasu.",Prorosyjscy rebelianci trenują rekrutów na obozie przygotowawczym w Doniecku. Zdjęcie z wczoraj (DMITRY LOVETSKY/AP),"Taak, trzeba przypominać maluczkim jaka ta Rosja jest zła i jak ciemięży biednych Ukraińców. Bo a nuż malutcy będą się zastanawiać dlaczego światłych rad z Warszawy nie chcą już słuchać w Europie. A takie drobne fakty jak wojna domowa z własnym społeczeństwem muszą być przedstawione jak wojna biednej Ukrainy z potężną, złą Rosją. Poparcie społeczne dla Majdanowców jest tak wielkie że wszyskie gmachy np. w Charkowie są strzeżone przez wojsko z karabinami i otoczone workami z piaslkiem. A ponieważ to poparcie dla Majdanowców może się przenieść na wyniki wyborów przegłosowano tzw.ustawę lustracyjną, która w ""demokratyczny"" sposób eliminuje ponad milion osób inaczej myślących a w wersji rozszerzonej można na jej podstawie wykluczyć z uczestnictwa we władzach dowolne osoby. Czyżby tak miała wyglądać ta demokratyczna Ukraina, która chce do Europy?-@@@-A Ukraina nie chce polskiego węgla-@@@-Kremliny jakoś ucichły, jeszcze tylko alakyr coś popiarduje."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11423643,Romaszkan_po_rozmowie_z_prezydentem_zostaje_w_urzedzie.html",Romaszkan po rozmowie z prezydentem zostaje w urzędzie,"0
Jak informuje Polskie Radio Wrocław, prezydent Wrocławia nie zamierza zwolnić Pawła Romaszkana, szefa promocji miasta.","Romaszkan złożył dymisję po opisanym przez ""Gazetę"" wystąpieniu, podczas którego opowiedział anegdotę o pomyśle na akcję ""Przytul Murzyna"" .

Radio Wrocław podało również, że Rafał Dutkiewicz odbył z Romaszkanem długą rozmowę dyscyplinarną, podczas której zaapelował do urzędnika o większe wyczucie w publicznych wystąpieniach.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,19313891,jacek-jaskowiak-nie-zna-cen-biletow-i-oplat-za-smieci-prezydent.html",Jacek Jaśkowiak nie zna cen biletów i opłat za śmieci. Prezydent się ośmieszył [KOMENTARZ],"21
Prezydent Jacek Jaśkowiak nie wie, ile w Poznaniu kosztują bilety komunikacji miejskiej i wywóz śmieci. To burzy wizerunek człowieka, który podkreślał, że jest zawsze blisko ludzi i zna ich problemy.","Seweryn Lipoński: Patrzę na ręce władzom Poznania i pilnuję, aby politycy (i nie tylko!) nie nabroili za dużo w naszym mieście...
Zapraszam na mój profil na Facebooku!


Poniedziałek, godz. 20, debata telewizji WTK i Radia Merkury. Podsumowanie pierwszego roku rządów Jacka Jaśkowiaka. Adam Michalkiewicz zaskakuje prezydenta Poznania pytaniem: ile kosztuje jednorazowy bilet na komunikację miejską?

Jacek Jaśkowiak niepewnie odpowiada, że korzysta z Peki. Dziennikarze dociekają więc - ile kosztują trzy przystanki z tą kartą? Tego Jacek Jaśkowiak też nie wie. Zmieszany mamrocze, że 3-4 zł.",Jacek Jaśkowiak w historycznym tramwaju konnym podczas jubileuszu 135-lecia MPK Poznań (PIOTR SKÓRNICKI),"Jest pan śmieszny i żałosny panie Lipoński. Co miesiąc płaci pan czynsz, wodę, ścieki, ogrzewanie, prąd. Zna pan cenę kwh, dżula energii, albo impulsu telefonicznego? No nie zna pan, więc co z pana za lokator i mieszkaniec? Prezydent nie jest od tego, aby znał ceny biletów do muzeum, akwaparku, kina, autobusu, czy pochówku na Miłostowie. Po prostu żałosny jesteś pan jako dziennikarz. Znasz pan cenę tuszu do drukarki od komputera na którym codziennie pisujesz, lub prądu jaki ten codziennie !!! używany przedmiot zużywa? Nie? - no to nie nadajesz pan się do pisania i robienia piany w głowach czytelnikom.-@@@-Codziennie jeżdżę do tramwajem i korzystam z PEKI - również nie potrafiłabym podać ceny za przejazd 3 przestanków. Robienie tematu z niczego. Tekst, niestety, na poziomie gazetki szkolnej-@@@-Ale kretyński komentarz, Panie Lipoński?!!! Czy Pan w ogóle odróżnia rzeczy ważne od nieważnych?-@@@-Brawo Panie Sewerynie! Dokładnie takie same odczucia miałam oglądając debatę. Nawet dziwiłam się że dziennikarze nie dociskają prezydenta trudnymi pytaniami. Teraz rozumiem dlaczego, On rozmawia tylko o meblach, toalecie, pompkach i walce, trudne pytania deleguje na Wudarskiego i (sic!) żonę-@@@-Mamy prezydenta przejściowego i nie wymagajmy od niego tego, czego się wymaga od włodarza z prawdziwego zdarzenia, do których Poznań ma pecha. Jedynym wyjątkiem był śp Szczęsny-Kaczmarek, bo z pewnością nie R.Grobelny. Trochę mniej niż 3 lata i będziemy mieć nowego. Nie desperujmy, ważne tylko, żeby za wiele nie zepsuł i tego się trzymajmy.-@@@-Ośmieszać to ośmiesza się pan Lipoński i poznańska GW. Od kilku miesięcy, od anonimowych donosów na urzędników UM Poznania roztrąbionych do ""afery"" przez pana redaktora i jego kolegów, poprzez anonimowe bzdety ważnych anonimowych działaczy PO z Poznania, które były tak głupie, że nawet nie sposób ich po tygodniu przytoczyć, po dzisiejszy popis pana Lipońskiego. Wygląda na kierowaną odgórnie zemstę na Prezydencie. A jak nie wiadomo o co chodzi, chodzi o pieniądze. Czyżby poznańską GW zabolały nowe porządki w dziale promocji miasta Poznania? Kasa za friko (z czasów Grobelasa) się skończyła i jakiś redakcyjny wesołek wierzga?-@@@-J.Jaśkowiak jest jak Johnny English, agent z licencją na rozśmieszanie czyli Jaś Fasola - ""Nie wie co to strach, nie wie co to ryzyko… NIE WIE NIC""-@@@-Czy to Pana redaktora zaskoczyło? Jeżeli tak, to się dziwię. JJ krótko po objęciu urzędu zasygnalizował skrajną niekompetencję oraz ignorancję i jak do tej pory jest akurat w tej kwestii konsekwentny. Najbardziej bawią mnie teorie niektórych dziennikarzy i czytelników jak to prezydent, który nie jeździ samochodem jest w związku z tym blisko ""ludu"" i jego problemów. Po pierwsze jeździ, po drugie jedno z drugim nie ma nic wspólnego. Alleluja i do tyłu, panie prezydencie!"
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,168953,24748350,ulubieni-aktorzy-ojcow-zasypiasz-w-srodku-filmu-a-po-kwadransie.html",,,"Steven Seagal jest jedną z nich, choć dobre filmy z udziałem 67-letniego dziś aktora można policzyć na palcach jednej ręki. Jednym z nich jest ""Nico - ponad prawem"" (1988), debiut filmowy Seagala, który przed karierą aktorską był utytułowanym mistrzem aikido, który sprowadził tę sztukę walki z Japonii do USA i otworzył jej pierwsze dojo (szkołę). Kolejne niezłe filmy w dorobku Seagala to ""Szukając sprawiedliwości"" (1991) i ""Liberator"" (1992).
Jego odwrót na rogatki Hollywood rozpoczął się w 1994 r., kiedy to wytwórnia Warner Bros nieopatrznie powierzyła mu reżyserię ""Na zabójczej ziemi"" - filmu akcji z ekologicznym przesłaniem i Michaelem Cainem w roli głównego łotra. Film zdobył 11 nominacji do przyznawanych największym filmowym gniotom Złotych Malin, a statuetkę za najgorszą reżyserię zgarnął Seagal, dla którego była to jedyna reżyserska próba w karierze.
Budzisz się i wiesz
Ostatni film kinowy z Seagalem w roli głównej to ""Wpół do śmierci"" z 2002 r. Kariera Seagala nigdy jednak nie była tak owocna jak teraz, kiedy na lepsze czasy czeka na strychu fabryki snów. Za swej świetności grał w jednym filmie w roku, odkąd produkcje z jego udziałem zalewają od razu rynek DVD, Blu-ray, a teraz też VOD, Seagal gra w kilkunastu produkcjach rocznie. Rozróżnić ich nie sposób, bo na okładce każdego filmu coraz bardziej obły Seagal prezentuje marsową minę i kurczowo ściska broń.
Dzięki temu wiadomo, czego można się po nim spodziewać, co z kolei daje poczucie bezpieczeństwa. Niezależnie od tego, w jakich okolicznościach przyrody Seagal porachuje kości rzezimieszkom (z przyczyn budżetowych coraz częściej robi to w Europie Wschodniej), wiadomo, że w ciągu 90 minut na pewno wygra kilka pojedynków na szybkie pięści i przerzuty, wygłosi parę mądrości (Seagal często wykorzystuje w swoich rolach buddyjską filozofię) i zatriumfuje w finale. Po kilkunastu minutach snu widz nadal wie, co dzieje się na ekranie, ma też ogólne pojęcie o zwrotach akcji, choć nie śledzi jej z wielkim zaangażowaniem.
Seagal na ekranie cieszy się sporym zaufaniem społecznym, czego nie można powiedzieć o jego prawdziwym życiu: wielki przyjaciel prezydentów Rosji i Białorusi wielokrotnie w ciągu swojej kariery mierzył się z oskarżeniami o molestowanie seksualne. Ostatnio w dobie #MeToo. W 2018 r. Rachel Grant, znana z filmów ""Śmierć nadejdzie jutro"" i ""Aż do śmierci"", oskarżyła Seagala o to, że aktor molestował ją na planie filmu ""Czas zemsty"" w 2003 r., a Regina Simmons, kolejna aktorka, oskarżyła Seagala o gwałt, do którego miało dojść w 1993 r., kiedy statystowała na planie ""Na zabójczej ziemi"".
Z dystansem do kina akcji
W zupełnie innym kierunku poszedł Jean-Claude Van Damme, choć i on od połowy lat 90. grywa raczej w filmach ocierających się o niezamierzoną parodię kina akcji, które wyniosło Belga na szczyty sławy. Van Damme to jeden z bogów ery wypożyczalni wideo, który stał się gwiazdą dzięki takim hitom jak ""Kickboxer"", ""Krwawy sport"" i ""Cyborg"", a potem uległ kokainowemu nałogowi i jego kariera gwałtownie przyhamowała.
Podobnie jak Seagal, Van Damme gra teraz w kilkunastu produkcjach rocznie, choć umiejętnie wykorzystuj swój wizerunek i bawi się statusem starzejącej się gwiazdy kina akcji. Świetnym dowodem na to jest serial ""Jean-Claude Van Johnson"", w którym aktor gra samego siebie - przebrzmiałego gwiazdora filmów sensacyjnych, który dostaje kolejną szansę na wielki powrót i przy okazji musi wykonać tajną misję szpiegowską.
Van Damme śmieje się tam ze swoich legendarnych szpagatów (robi je ze łzami w oczach), ról filmowych i przerośniętego ego. Serial, który pokazywała platforma Amazon zagwarantowała aktorowi powrót, o jakim marzą pewnie wszystkie gwiazdy kina akcji minionej epoki. Udowodnił, że ma dystans do siebie i swojej kariery, co zaowocowało sukcesem kolejnych części ""Kickboxera"" i dramatem ""Gotowy na wszystko"", w którym jako boksujący się z życiem ochroniarz próbuje wychować ośmiolatkę.
O palmę pierwszeństwa w oczach ojców Seagal i Van Damme walczyli też prywatnie. Nie jest tajemnicą to, że panowie za sobą nie przepadają. Serwis The Ringer przypomina, że w 1991 r., w czasie wywiadu z Arsenio Hallem, komikiem i gospodarzem nocnego talk-show, Seagal zasugerował, że Van Damme nie jest wcale takim mistrzem, za jakiego się uważa. Z kolei Sylvester Stallone opowiadał interesującą anegdotę: w 1997 r., w czasie imprezy, którą zorganizował w swojej rezydencji, Van Damme wielokrotnie wyzywał Seagala na pojedynek, ale ten nie był zainteresowany.
Powrót królów
Stallone to zresztą kolejny ulubieniec ojców, choć w tym towarzystwie to on zdecydowanie najlepiej poprowadził swoją karierę. Nawet w latach 90., kiedy reszta gwiazd kina akcji zaliczała właśnie spadek formy, gwiazda ""Rocky'ego"", ""Cobry"" i ""Rambo"" nie została zepchnięta do podziemi Hollywood, a wręcz przeciwnie - przeczekała po prostu gorsze czasy, występując w przyzwoitych akcyjniakach. Zaliczają się do tych tytułów takie filmy jak ""Sędzia Dredd"" (1995), ""Detoks"" (2002) i ""Słodka zemsta"". W XXI w. Stallone wrócił z pompą. Jako legendarny Rocky Ballboa w 2006 r triumfował powrotem po latach, a jako Rambo - w 2008 r. Van Damme i Seagal grali wtedy w kolejnych filmach, których scenariusze wydawały im się pewnie podejrzanie znajome.
Przełom dla wszystkich (oprócz Seagala, którego do projektu nie zaproszono) to seria ""Niezniszczalni"". Pierwsza część miała premierę w 2010 r., a reżyserowi i producentowi filmu Sylvestrowi Stallone udało się zebrać w nim bogów kina akcji, którzy rozpalali wyobraźnię widzów w latach 80. i 90. Stallone, Van Damme, Dolph Lundgren, Jet Li, Gary Daniels i inni wrócili w wielkiej zgrywie ogrywającej stereotypowe rozwiązania gatunku. Seria cieszy się ogromnym powodzeniem, ostatnia część premierę miała w 2014 r. i podobno podstarzali herosi nie powiedzieli jeszcze ostatniego słowa. A to dobre wiadomości dla kolejnego pokolenia ojców.",,"Ojcowie? Czyi? Kto to pisze i dla kogo? Dwunastolatek dla jedenastolatków? Czytam ""Wyborczą""
czy ""Misia""?-@@@-Co za bzdet.-@@@-Ojcowie wyjechali na majówkę, córki piszą teksty-@@@-To kolejny tekst autorki, w którym wyczuwam ahistoryczny i nieczuly protekcjonalizm. Należy się spodziewać kolejnego odcinka, w którym naśmiewać się będziemy z widzów komedii slapstickowych, którzy rechotali z powodu kopnięcia w tyłek.-@@@-Ale o co właściwie chodzi? Jeśli to jakieś zawody, to ja nominuję 400-tu odcinkowe opery mydlane, gdzie można kilka odcinków przeskoczyć i dalej wiadomo co się dzieje.-@@@-Zasypiasz w środku filmu, a po kwadransie nadal trwa reklama !-@@@-to chyba zapowiedź nowego Vegi (""Kobiety mafii w Biedronce"")
a Polsat właśnie puścił zwiastuny przeglądu tego klasyka
duża empatia dla wszystkich ojców i ich dzieci, którzy już przebierają nogami z tego powodu"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1877075.html","Papież nie oceniał ?Pasji""","0
Jan Paweł nigdy nie ogłaszał akceptacji dla wciąż budzącego kontrowersje filmu Mela Gibsona ?Pasja Chrystusa? - podał amerykański katolicki serwis informacyjny.","Producenci ""Pasji"" tłumaczą, że cytat ""To jest tak, jak było"", który miał pochodzić od Jana Pawła II, dotarł do nich za pośrednictwem sekretarza papieskiego, arcybiskupa Stanisława Dziwisza, który obejrzał film wraz z Ojcem Świętym. Katolicki serwis informacyjny afiliowany przy Konferencji Episkopatu USA podał w poniedziałek, że to to nieprawda. Ten sam serwis cytuje Dziwisza, który powiedział, że: ""Papież nie ogłasza takich osądów sztuki, pozostawiając je ekspertom"". Rzecznik Jana Pawła II Joaquin Navarro-Valls powiedział zaś, że biuro prasowe Watykanu nigdy nie komentuje prywatnych działań Papieża.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13371574,Platne_parkowanie_pod_willa_Tuska__Sasiedzi_sie_burza.html",Płatne parkowanie pod willą Tuska. Sąsiedzi się burzą,"0
Bunt sąsiadów rządowej willi premiera Donalda Tuska. Mieszkańcy ulicy Parkowej stracili przeszło połowę miejsc parkingowych, straż miejska wlepia im mandaty. W desperacji sami przygotowali projekt nowej organizacji ruchu. Czy ratusz pójdzie im na rękę?","To kolejny punkt zapalny na mapie Warszawy, a protesty wiążą się z przygotowaniami do rozszerzenia strefy płatnego parkowania. Od 1 kwietnia ma ona objąć m.in. cztery śródmiejskie uliczki: Parkową, Lądową, Krętą i Sulkiewicza, gdzie samochody zostawiają też odwiedzający Łazienki Królewskie.

Do kancelarii prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz wpłynął właśnie sprzeciw z 90 podpisami, bo zanim zaczną działać dodatkowe parkomaty, urzędnicy porządkują miejsca postojowe i drastycznie ograniczają ich liczbę. Zabrakło społecznych konsultacji. W koloniach Staszica i Lubeckiego na Ochocie doprowadziło to do masowych protestów. Jak pisaliśmy, za mieszkańcami wstawili się dzielnicowi radni (żądają, by opóźnić pobieranie opłat), a także kierownictwo klubu Platformy Obywatelskiej w Radzie Warszawy na czele z jej przewodniczącą Ewą Malinowską-Grupińską. Głosy niezadowolenia z powodu zmniejszenia liczby miejsc parkingowych docierają też do nas z Muranowa.",Samochody zaparkowane wzdłuż ul. Parkowej (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1362976.html","Zmarł Jerzy Fechner, artysta Teatru Wielkiego w Poznaniu",0,"Był śpiewakiem i solistą Teatru Wielkiego w Poznaniu. Zmarł wczoraj. Był synem innego znakomitego śpiewaka i pegdagoga, Albina Fechnera, pod którego okiem ukończył studia na poznańskiej Akademii Muzycznej. Z poznańską operą był związany od 1977 r., współpracował także z teatrami operowymi w Polsce oraz m.in. w Niemczech, Szwajcarii, Francji, Holandii, na Węgrzech i w Rosji. Miał w swoim repertuarze kilkadziesiąt partii operowych - śpiewał w operach współczesnych (Brittena, Meyera, Astriaba, Landowskiego i Pendereckiego) i XIX-wiecznych (Moniuszki, Pucciniego, Verdiego, Borodina, Musorgskiego, Wagnera i innych).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5573145,Rycerstwo___jeszcze_hobby_czy_juz_biznes_.html",Rycerstwo - jeszcze hobby czy już biznes?,"0
Jeżdżą od zamku do zamku, z jednej imprezy na drugą. W niedzielę byli w podczęstochowskim Olsztynie.","Zaczęło się paradnym pochodem z rynku na mszę w miejscowym kościele, potem były pokazy konne, walki pieszych, średniowieczne rzemiosło, tańce i muzyka. W wieczornym finale pokazano oblężenie olsztyńskiej warowni przez wojska Maksymiliana Habsburga w 1587 roku. Burgrabia olsztyński Kacper Karliński ze swoimi ludźmi dzielenie dał odpór wrogom.

Na bitwę do Olsztyna zjechali rycerze m.in. z Żarek, Sandomierza i ze Słowacji. Polacy przyznawali, że moda na rycerzy jest coraz większa, więc drużyny powstają niemal w każdym mieście. - Ale to słaby biznes. Nawet jak gdzieś zapłacą, to koszty utrzymania stroju, odtwarzania uszkodzonych w walkach elementów, uzbrojenie pochłaniają znacznie więcej. Tego nie robi się dla pieniędzy, to sposób życia - przekonywał nas jeden z polskich rycerzy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6035163,Niech_pan_napisze__kocham__Solidarnosc_.html","Niech pan napisze: kocham ?Solidarność""","0
Pokojowa rewolucja ?Solidarności? zmieniła Europę. Dzięki niej mamy dziś Europę 27 państw - mówi Bernard Kouchner, szef francuskiej dyplomacji, polityk lewicy, twórca organizacji humanitarnej Lekarze Świata","Jarosław Kurski: Jakie znaczenie ma dla pana obecność tu w Gdańsku w 25. rocznicę Nobla Lecha Wałęsy?

Bernard Kouchner: To wspomnienie naszej najczystszej młodości. Choć już wówczas nie byliśmy tacy młodzi (śmiech). Dla nas poznanie tego robotnika-katolika to było odkrycie. Zastanawialiśmy się: Katolik? A jaką katolik może zrobić rewolucję? Otóż może. To była wspaniała rewolucja. Od ?Solidarności"" nauczyliśmy się walki bez przemocy, odwagi i determinacji. Wyleczyliśmy się z resztek iluzji wobec socjalizmu, który miał zbudować nowy świat. Niestety nie była to prawda...",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24697411,alarm-dla-edukacji-nauczyciele-szykuja-wielki-marsz-ulicami.html","""Alarm dla edukacji"". Nauczyciele szykują wielki marsz ulicami Szczecina i manifestację. Mimo zawieszenia strajku przez ZNP","""Nie poddajemy się, nie zawieszamy naszej działalności. Zaplanowany przez nas na piątek Zachodniopomorski Marsz dla Edukacji odbędzie się zgodnie z planem"" zapowiada Zachodniopomorski Oświatowy Komitet Strajkowy.","Marsz ulicami Szczecina, a następnie manifestacja zaplanowane zostały na piątek. Strajkujący nauczyciele zbiorą się na pl. Armii Krajowej skąd o godz. 18 wyruszą na pl. Solidarności. Manifestacja się odbędzie, mimo zawieszenia od soboty strajku przez ZNP.
Organizatorem wydarzenia „Zachodniopomorski Marsz dla Edukacji” jest Zachodniopomorski Oświatowy Komitet Strajkowy. Powstały spontanicznie komitet działa niezależnie od związków zawodowych, zrzesza strajkujących nauczycieli.",Manifestacja nauczycieli przed Urzędem Wojewódzkim (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Wszyscy do urn! Jeśli nauczyciele z rodzinami pójdą na wybory i zagłosują na jedną listę, odsuniemy troglodytów od władzy. Innego wyjścia nie ma.-@@@-Takie marsze w dniu tzw. okrągłego stołu dla edukacji, który będzie rządową ustawką to bardzo dobry wyraz obywatelskiego sprzeciwu.-@@@-""samorządy będą mogły wyznaczyć do tego nauczycieli.""........... kogo? Pania od religii lub księdza? a co będzie jak nikt sie nie zgodzi z wyznaczonych? Zamkną go na 25 lat?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1710800.html",Klucz brzmi L.O.V.E.,"0
Rozmowa z Ellen Steward, założycielką legendarnego nowojorskiego teatru La MaMa.","Leszek Karczewski: Z Pani poprzedniej wizyty w Polsce, Mamo - w Poznaniu dwa lata temu - pamiętam szczególne rozumienie teatru jako komunikacji.

Ellen Steward: Wszyscy chcą się porozumiewać. Nie można uciekać się wyłącznie do pomocy języka - mojego czy twojego - bo jeśli nie znamy ani jednego wspólnie, nie zrozumiemy się. Da się jednak przebić przez tę powierzchnię. O ile wiem, dla ludzkości pierwszym instrumentem dialogu był bęben, jeszcze przed nim - uderzenia dłonią o dłoń. W Afryce brano kamienie; w Azji - misy z wodą, w które bito gałęzią drzewa albo sypano żwir, wreszcie zwilżano palec i wodzono po ich krawędziach. Takie narzędzia poruszają coś, co jest głęboko ukryte w każdym człowieku. Bóg stworzył atom, z atomów składa się wszystko w świecie; to fizyka uczy, że istnieje całość, ale każda jej część też jest całością. To oznacza, że twoi przodkowie i moi... że do pewnego stopnia jesteśmy tą samą osobą. Istnieje coś wspólnego w nas obojgu, rodzaj genetycznego kodu. A ponieważ nie ma kultury na świecie, która nie komunikowałaby się przy pomocy instrumentów perkusyjnych, dlaczego nie mielibyśmy używać tego rdzennego sposobu, by sprowokować kontakt. To moja filozofia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6184107,List_gratulacyjny_prezydenta_Lecha_Kaczynskiego.html",List gratulacyjny prezydenta Lecha Kaczyńskiego,"0
W związku z zaprzysiężeniem Waszej Ekscelencji na Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki pragnę przekazać najserdeczniejsze gratulacje i najlepsze życzenia","Warszawa, 20 stycznia 2009 roku

Jesteśmy świadomi niezwykle istotnej roli, jaką Stany Zjednoczone Ameryki odgrywają w

świecie.

Jesteśmy przekonani, że Pańskie działania przyczynią się do budowania dalszej

pomyślności Stanów Zjednoczonych Ameryki i umacniania ich pozycji w świecie.

W bieżącym roku obchodzimy 90. rocznicę nawiązania stosunków dyplomatycznych

przez Polskę i Stany Zjednoczone Ameryki po pierwszej wojnie światowej, kiedy to nasz kraj

odzyskał niepodległość po ponad 120 latach niewoli. W 2009 roku Polska świętować będzie",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19241154,chcesz-500-zl-na-dziecko-powiedz-ile-zarabiasz.html","Chcesz 500 zł na dziecko? Powiedz, ile zarabiasz","116
Czy tysiące urzędników ośrodków pomocy społecznej będzie miało dostęp do informacji o dochodach Polaków, którzy wystąpią o 500 zł zasiłku na dziecko?","W przygotowanym przez PiS projekcie ustawy rodziny, w których dochód na osobę wynosi 800 zł, dostaną po 500 zł miesięcznie na dziecko. Tam, gdzie dochody są wyższe, 500 zł ma przysługiwać na drugie dziecko i kolejne. Wypłatą mają się zająć gminy, prawdopodobnie spadnie to na barki pracowników pomocy społecznej.

- Z projektu ustawy wynika, że informacje o dochodach będą musiały składać nie tylko rodziny biedniejsze (muszą udowodnić, że dochód na osobę w rodzinie jest u nich poniżej 800 zł), ale też każda osoba, która o zasiłek wystąpi. To absurd. Przecież pieniądze na drugie i kolejne dziecko mają dostać wszyscy niezależnie od uzyskiwanych dochodów. Po co więc mają dostarczać zaświadczenie o dochodach? - pyta Przemysław Hinc, doradca podatkowy, członek zarządu PJH Doradztwo Gospodarcze.",,"NIKT NIE MOWI O PODWYZSZENIU POMOCY NA DZIECI W RODZINIE ZASTEPCZEJ TYM DZIECIOM NIE PRZYSŁUGUJE NAWET ZASIŁEK RODZINNY-@@@-Ustawy przecież były gotowe, przeanalizowane finansowo? I co się stało? Ano kłamstwo przedwyborcze i głupi naród dał się nabrać.-@@@-He, he - wszystkie dzieci nasze są. Pod warunkiem, że pasują do profilu wyborcy PiSu. Albo każde dziecko dostaje kasę, albo żadne! I nie ma że pierwsze, drugie, trzecie. W czym jest pierwsze dziecko gorsze od trzeciego? Kasa nie powinna iść w gotówce, aby nie prowadzić to patologii - hodowla dzieci (vide Elbanowscy). Kasa na dzieci powinna iść na niski vat, niskopłatne usługi itd. Nie, że za darmo. Jak co jest za darmo, to nikt tego nie szanuje.-@@@-Myśleliście cebulaki ze sprzedajecie się za 500 zł , a daliście dupy za darmo!!!-@@@-Ale chamstwo pisowskie. Durny Polak daje się tym cwaniakom nabrać. Niektóre dzieci po 500? A reszta to co? Że rodzice mają ręce i nogi potrafią więcej i lepiej zarobić to ich za to ukarać i nie dać 500 ??? Chamstwo,oszustwo wyborcze do bólu.-@@@-Bo w Polsce najprostsza rzecz urasta do rangi problemu podczas budowy statku kosmicznego. Jak już chcą dawać kasę na dziecko to powinien dostawać każdy za wyjątkiem tych co zarabiają bajeczne sumy. I ta kasa na dziecko nie powinna być wliczana do dochodów- właśnie po to żeby nie udoopić tych najbiedniejszych. W UK zasiłek na dziecko dostaje każdy za wyjątkiem tych gdzie jedno z rodziców zarabia więcej niż 50 tys rocznie. Nikt nikomu nie musi pokazywać pitów i innych papierów- wszystkie informacje są w centralnym systemie i nie ma szans, żeby pani Basia zza płota co pracuje w opiece społecznej dowiedziała się ile sołtysowa albo inna osoba ze wsi ma dochodu. Jak zwykle odmóżdżony lud zagłosował na pisdzielców co ich już zaczynają dymać w innych kwestiach, a kasy na dziecko nie zobaczą- albo mało kto ją zobaczy.-@@@-500 na rękę, czy może brutto? Jak im od tego jeszcze podatek odejmą, to naród się zirytuje... :D-@@@-Bezsensowne obrzydzanie skompromitowanego stronnictwa POlitycznego, które potrafiło wyłącznie bezmyślnie wydawać unijne piniądze generując dług publiczny. Z tytułu obsługi długu publicznego rocznie Polska płaci 56 mld złotych. Na politykę prorodzinna wydajemy niemal najmniej w UE. Banksterzy dostają 2 razy tyle w odsetkach co rodziny. Przecież ta kasa trafi do obrotu gospodarczego i wróci w części postaci VAT, PIT i CIT."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,15776188,Dusza_swiata_na_organach__Festiwal_Anima_Mundi.html",Dusza świata na organach. Festiwal Anima Mundi,"0
Jak co roku przed świętami wielkanocnymi do Kielc przyjadą znani organiści, by w artystyczny sposób ukazać mękę i śmierć Jezusa. Pierwsze dwa koncerty w ramach festiwalu Anima Mundi już w tym tygodniu.","Choć główną rolę tradycyjnie odegrają organiści, nie zabraknie też muzyki chóralnej, barokowej czy ludowej, a nawet współczesnej poezji. Wszystko zgodnie z ideą Anima Mundi, czyli Duszy Świata - podniośle i refleksyjnie.

Festiwal zainauguruje Orkiestra Kameralna Polish Camerata - grupa od 24 lat występująca z powodzeniem na całym świecie. Sopranistka Katarzyna Trylnik, mezzosopranistka Urszula Kryger, tenor Sylwester Smulczyński, bas Czesław Gałka i zespół wokalny all' Antico wykonają mszę żałobną ""Requiem d-moll"" Wolfganga Amadeusza Mozarta, jeden z najsłynniejszych utworów sakralnych tego kompozytora. Mozart nie ukończył pisania dzieła. W ostatnich dniach przed śmiercią mocno nad nim pracował, wiedząc, że pisze requiem na własne odejście. Początek koncertu w niedzielę o godz. 19 w kościele św. Wojciecha.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20589373,reprywatyzacja-malpa-tragiczna-lichy-blazen-felieton-nowaka.html","Reprywatyzacja. Małpa tragiczna, lichy błazen [FELIETON NOWAKA]","14
- Można mieć wątpliwości moralne, ale trzeba pamiętać, że tacy sygnaliści jak Chelsea Mannig, Julian Assange czy Edward Snowden zmienili i zmieniają świat. Dobrze więc byłoby zdecydować się ostatecznie, jak ich traktować? Jako ludzi dzielnych i szlachetnych czy po prostu - cyngli? - pyta w felietonie Maciej Nowak.","Wszystkie felietony Macieja Nowaka znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.
Cynglem nazwała przed dwoma tygodniami prof. Hanna Gronkiewicz-Waltz śródmiejskiego radnego Jana Śpiewaka. Pod względem inwencji językowej prof. Krystyny Pawłowicz wprawdzie nie przebiła, ale znać siostrzeństwo gustu. Zaiste barwnego słownictwa używają profesorki prawa.

Skądinąd obrażanie przeciwnika to długa i bogata tradycja oratorska kauzyperdów, sięgająca czasów starożytnych. Demostenes, wielki mówca i polityk Hellady, swoich adwersarzy potrafił bez zmrużenia oka obdarzać takim imponującym wieńcem obelg: ""pospolity błazen, zdrajca, sprzedawczyk, najemnik, potwarca, zawodowy donosiciel, nędznik, lichy błazen wieziony na wozie w święto, szmaciarz, wycirus z placu, nędzna pisarzyna, przeklęty wyrzutek, niewdzięcznik, szubrawiec z natury, skończony łotr, szczwany lis, przeklęty gryzipiórek, trzeciorzędny aktorzyna, z natury szczwana bestia, małpa tragiczna, wioskowy Ojnomaos, plugawca"".","Hanna Gronkiewicz-Waltz podczas konferencji w przedszkolu przy ul. Dubois 3, zagrożonym reprywatyzacją (ADAM STĘPIEŃ)","Bo w centrum miasta w dzielnicy emerytów konieczne jest boisko szkolne na najdroższej inwestycyjnej ziemi.-@@@-co to za wata ! Do garów, żeby się autrowi nie roiło.-@@@-a czy te Śpiewaki zwróciły wreszcie ukradzione pół miliona z fundacji Kidprotect? może tym by się Nowak zainteresował?-@@@-W bajce o złotej rybce chytra, chciwa baba kończy w biedzie i despekcie. Z tym, że w bajkach wszystko działo się jakoś szybciej.-@@@-Do garów , obraził się , miał wyjechać na zawsze i co ?-@@@-Ja w kwestii formalnej: cyngiel w znaczeniu rozpatrywanym w tym tekście pojawił się już w filmie ""Vabank"" Juliusza Machulskiego z 1981 (płatnego zabójcę Krempitscha Duńczyk nazywa ""cynglem Kramera"")."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1606184.html",,"0
Przebywający w areszcie Mieczysław Sławek Sławek już nie jest starostą starachowickim. Stracił także mandat radnego, podobnie jak inny aresztowany Marek Basiak.","Rezygnację z mandatów radnych obaj zatrzymani 26 marca przez Centralne Biuro Śledcze samorządowcy SLD złożyli w czerwcu. Podczas poniedziałkowej nadzwyczajnej sesji rada powiatu przyjęła ją jednogłośnie. Także jednogłośnie radni odwołali Sławka ze stanowiska starosty. Było to już drugie głosowanie nad jego odwołaniem. W maju zabrakło dwóch głosów. Zgodnie z ustawą następny wniosek może być głosowany po upływie pół roku. Jednak Sławek nie złożył w terminie oświadczenia majątkowego - miał obowiązek to uczynić do końca kwietnia, a oświadczenie dotarło dopiero 10 lipca. To opóźnienie zadecydowało, że jednak został odwołany.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7906238,Marszalek_Komorowski_do_studentow__musimy_gonic_peleton.html",Marszałek Komorowski do studentów: musimy gonić peleton,"0
- Jeśli komuś braknie iskry bożej i talentu, musi odejść - mówił o wykładowcach na polskich uczelniach Bronisław Komorowski. Marszałek Sejmu i kandydat na prezydenta RP spotkał się we wtorek ze studentami Politechniki Częstochowskiej.","Tematem wykładu, z którym przyjechał była innowacyjność, ale pod tym szyldem ukryło się niemal wszystko, co miał do powiedzenia o szkolnictwie wyższym. - W ciągu 20 lat wolnej Polski liczba studiujących wzrosła z 400 tysięcy do 2 mln, a ilość szkół potroiła się - rozpoczął.

Jego zdaniem polskie uczelnie powinny być bardziej konkurencyjne. Wobec siebie, ale i coraz bardziej aktywnych placówek zagranicznych: - Musimy być lepsi, by uniknąć,,wypłukiwania młodzieży"" - przekonywał.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6669833,Polska_na_okraglo_przez_20_lat.html",Polska na okrągło przez 20 lat,"0
W przeddzień rocznicy czerwcowych wyborów 1989 roku we wrocławskiej Hali Stulecia zostanie otwarta wystawa ?Na okrągło? poświęcona ostatniemu dwudziestoleciu naszej historii","Tytuł wystawy nawiązuje nie tylko do Okrągłego Stołu, od którego 1989 roku zaczęła się nowa Polska, ale także do formy Hali Stulecia zaprojektowanej w 1913 r. przez Maxa Berga i do powtarzalności polskiej historii, w której wciąż wraca się do tych samych sporów.

Kuratorka wystawy Aneta Szyłak: - Chcę pokazać ostatnie 20 lat nie w sposób chronologiczny, tylko jako wspólne doświadczenie kulturowe, które nie ma wyraźnego początku ani końca. Cały czas próbujemy jakoś tę historię uporządkować, wyznaczyć ""prawdziwy"" początek tego dwudziestolecia i ciągle to nam się nie udaje.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7974984,Wielka_woda_wrocila.html",Wielka woda wróciła,"0
Tragedia, dramat - tak mieszkańcy Jasła mówią o tym co się dzieje w ich mieście od piątku. Po południu zalanych było około 70 procent miasta, a woda w rzekach przepływających przez Jasło podnosiła się z minuty na minutę. Ewakuacja grozi około 12 tysiącom mieszkańców. Dramatyczne chwile przeżywali także mieszkańcy Trześni, Sokolnik i Zalesia Gorzyckiego. Oni po raz kolejny musieli opuścić swoje domy.","- Widzieliśmy jak w ciągu kilku minut woda podniosła się o metr. A potem na naszych oczach woda zalała matiza. Najpierw miał koła w wodzie, a za chwilę zalany był do połowy. Woda zalewa kolejne osiedla, w tej chwili nie zalane jest jeszcze centrum miasta bo jest położone na górce. Zalane jest już 60-70 procent miasta - relacjonuje Paweł Kozioł, rzecznik urzędu miejskiego w Jaśle. Od rana władze miasta wprowadziły zakaz wjazdu. Rano zarządzono ewakuację osiedla Gądki, których tym razem nie ochroniły wybudowane kilka lat temu wały. Ewakuacja objęła także osiedle Rafineria, Mickiewicza, Kaczorowy, Ulaszowice i Krajowice. W południe woda zaczęła przelewać się przez wał na wysokości MOSiR. - Podtopione jest osiedle rafineryjne i kościół p.w. Miłosierdzia Bożego. Woda podchodzi pod bloki na Osiedlu Sikorskiego. Straż Miejska wzywa do ewakuacji, ale mieszkańcy nie chcą się jeszcze ewakuować. Układają worki z piaskiem przed wejściami do klatek schodowych. Nad miastem pojawiły się wojskowe śmigłowce, które mają pomóc w ewakuacji mieszkańców - opowiadał Daniel Baron z TV Jasło.",Fot. Daniel Baron,
"https://poznan.wyborcza.pl/pracaPoznan/7,164773,22419494,stazysta-nie-parzy-juz-kawy-praktyki-to-szansa-na-kariere.html",,,"Jeszcze niedawno nauka w szkole zawodowej uważana była za coś mało wartościowego. W latach 90. młodzi rzucili się do liceów i na studia. Nagle okazało się, że na rynku pracy brakuje konkretnych fachowców. Teraz ten trend się zmienia. Znowu jest moda na naukę zawodu.
Dlatego powstał projekt „Czas zawodowców BIS – zawodowa Wielkopolska”, który realizowany jest w ramach Wielkopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego 2014+ przez samorząd wojewódzki oraz Politechnikę Poznańską. W program zaangażowały się też samorządy, pracodawcy i same szkoły kształcące zawodowo uczniów z całej Wielkopolski. To kontynuacja programu, który odniósł sukces w latach 2012–2015. Obecny projekt wart jest aż 63 mln zł, z czego prawie 54 mln zł to dofinansowanie z Unii Europejskiej.
Celem tego przedsięwzięcia jest właśnie odbudowa systemu kształcenia zawodowego w Wielkopolsce oraz nawiązanie konkretnej współpracy pomiędzy szkołami i pracodawcami. Chodzi np. o doradzanie uczniom w wyborze kierunku rozwoju zawodowego czy trafniejsze dopasowanie ofert staży do umiejętności i kompetencji uczniów. Bo to właśnie płatne staże dla uczniów szkół zawodowych są jednym z elementów tego programu.
Wśród pracodawców, którzy po raz pierwszy przystąpili do tego programu, jest m.in. firma FlexLink Systems Polska.
Dlaczego FlexLink Systems Polska zdecydowała się na udział w „Czasie zawodowców” – o tym rozmawiamy z Mariuszem Piechockim (Senior Manager IDC), Łukaszem Miklaszewskim (Operations Manager) oraz Michałem Pieczarą (Country Manager) z FlexLink Systems Polska.
Tomasz Cylka: To program, który zakłada m.in. ścisłą współpracę ze szkołami zawodowymi. Organizowanie dla uczniów staży lub praktyk zawodowych, by młodzież na własne oczy zobaczyła, jakie ma szanse w przyszłości, to jeden z celów. FlexLink ma już tego typu doświadczenie?
– Tak współpracujemy m.in. z poznańskim Technikum Łączności, które kształci młodzież na kierunkach, które dają szansę na pracę u nas. Na zatrudnienie mogą liczyć inżynierowie różnych specjalności, np. robotyki, automatyki czy budowy maszyn. Na organizowane – najczęściej w okresie wakacyjnym – staże i praktyki zgłaszają się też studenci Politechniki Poznańskiej. Widzimy, że jej absolwenci aplikują do nas na różne stanowiska.
Niestety, w wielu firmach nadal stażyści są skazani na przysłowiowe parzenie kawy. Na jakich konkretnie stanowiskach pracują młodzi ludzie podczas staży?
– W naszej firmie stażyści na pewno nie parzą kawy ani nie spędzają czasu przy kserokopiarce. Wszyscy nasi stażyści pracują równolegle z naszymi pracownikami nad codziennymi zadaniami związanymi z działalnością naszego przedsiębiorstwa. Doświadczenie, jakie u nas zdobywają, jest czymś, co jest niezmiernie istotne przy poszukiwaniu pracy po ukończeniu edukacji. Warto podkreślić, iż oferowane u nas staże są płatne.
Czego chcecie nauczyć młodych ludzi?
– FlexLink chce nauczyć pracowników dobrych praktyk, pokazać możliwości rozwoju i uświadomić, że na to, co będziemy robić w przyszłości, sami mamy największy wpływ. Dodatkowo praca w naszej firmie to typowa praca w środowisku międzynarodowym. Oprócz codziennych spotkań i międzynarodowych telekonferencji jest możliwość wyjazdu do innych naszych oddziałów na świecie w ramach wymiany pracowników.
Zdarza się, że od razu po stażach proponujecie im zatrudnienie?
– Nasi stażyści bardzo często znajdują u nas zatrudnienie, a jeżeli nie podejmują z nami współpracy, to jestem pewien, że doświadczenie u nas zdobyte zaowocuje w ich karierze zawodowej.
Jakie nadzieje wiąże firma z projektem „Czas zawodowców”?
– Chcemy przedstawić swoją firmę jako rzetelnego pracodawcę, który pracownikom oferuje bardzo dobre warunki pracy, możliwości awansu wewnątrz organizacji oraz co bardzo ważne – możliwość rozwoju swoich zainteresowań.
Dodatkowo chcemy uświadamiać młodzież, że edukacja poparta bogatymi doświadczeniami zawodowymi stanowi ich przewagę na rynku pracy, który obecnie nie jest rynkiem lokalnym, a globalnym.
FlexLink to nie jest firma bardzo znana w naszym kraju. Czym się zatem zajmuje?
– FlexLink należy do grupy COESIA, która obejmuje kilkanaście firm specjalizujących się w dostarczaniu najwyższej klasy rozwiązań do produkcji, głównie dóbr szybkozbywalnych. FlexLink to globalny innowator i dostawca w zakresie logistyki wewnętrznej, który od ponad 30 lat tworzy zautomatyzowane systemy transportu zwiększające wydajność fabryk na całym świecie. Naszymi klientami są zarówno światowi gracze, jak i mniejsze firmy produkcyjne praktycznie z wszystkich branż – spożywczej, farmaceutycznej, kosmetycznej, motoryzacyjnej, medycznej i elektronicznej. Nieodłączną częścią naszej oferty jest wsparcie techniczne i serwis. Jesteśmy również dostawcą komponentów, części zamiennych oraz poszczególnych modułów – szybką dostawę zapewnia globalna sieć dystrybucji.
Na czym opierają się wasze zastosowania?
– Na opatentowanej technologii, w rozwój której nieustannie inwestujemy. Dodajemy elementy tzw. przemysłu 4.0 do naszych rozwiązań. Obejmuje to: monitorowanie linii, wyposażenia, inteligentne komponenty ze zintegrowanym sterowaniem, modułowe elementy linii produkcyjnej i narzędzia inżynieryjne łączące rzeczywistość fizyczną i wirtualną.
Nowością w naszej ofercie jest kompaktowy system paletyzacji z wykorzystaniem robota współpracującego. Zastosowanie robota współpracującego znacznie zmniejsza wykorzystaną powierzchnię – o ponad 50 proc. w porównaniu z systemami wyposażonymi w roboty przemysłowe.
Warto podkreślić, że nasz oddział w Polsce jest największym i głównym centrum projektowym, produkcyjnym i logistycznym firmy FlexLink na świecie. Stąd dostarczamy nasze rozwiązania do klientów na całym globie.
Wielu pracodawców narzeka, że trudno dziś o wykwalifikowanego pracownika. Dostrzegacie w Poznaniu ten problem?
– Tak, to prawda, że trudno o wykwalifikowanego pracownika, jeżeli chce się go pozyskać z rynku pracy. Ale młodych, ambitnych osób, chętnych rozwijać swoją wiedzę i doświadczenie jest tak wielu, że wystarczy odrobina dobrej woli i przychylności ze strony pracodawcy, aby mieć solidnego, zaangażowanego, chętnego do rozwoju pracownika. Potencjał, jaki jest w młodych ludziach, często bywa niedoceniany. My, jako nowoczesna firma, już dawno to dostrzegliśmy. Dodatkowo w połączeniu z doświadczeniem naszych pracowników daje to bardzo pozytywne efekty.
Czym musi was przekonać ten, kto aplikuje do FlexLink? Wiadomo, że dyplom uczelni czy znajomość języków już nie wystarczy.
– Liczy się potencjał i chęci – te dwa elementy muszą iść w parze. Edukacja jest ważna, aby pozyskać podstawową wiedzę z określonego obszaru, jak np. finanse, rachunkowość, obróbka mechaniczna itp., ale dwa pierwsze czynniki decydują o sukcesie danego pracownika.
Na co pracownik może u was liczyć?
– W pierwszej kolejności młode osoby szkolimy, aby były specjalistami w swojej dziedzinie. Realizujemy to przez wewnętrzne i zewnętrzne szkolenia. Jeżeli obszar pracy nie odpowiada pracownikowi lub uważamy, że lepiej jest spróbować w innym, to po ustaleniach wybieramy taką dziedzinę, która będzie bardziej odpowiednia.
Dodatkowo mamy kilka międzynarodowych programów rozwojowych kierowanych do młodych przyszłych liderów. Specjaliści mogą liczyć na międzynarodowe szkolenia wewnętrzne w takich dziedzinach jak np. Lean Six Sigma czy Project Management.
Rozmawiał Tomasz Cylka
Flexlink Flexlink",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21830427,pgnig-gazprom-zasluzyl-na-kare-za-monopolistyczne-windowanie.html",PGNiG: Gazprom zasłużył na karę za monopolistyczne windowanie cen gazu,"Komisja Europejska powinna ukarać finansowo Gazprom za praktyki monopolistyczne w Europie Środkowej i zobowiązać koncern do działań, które nie pozwolą mu łamać prawa antymonopolowego w przyszłości - uważają przedstawiciele PGNiG.","W czwartek PGNiG przedstawiło swoją opinię dla Komisji Europejskiej w sprawie zakończenia postępowania o stosowaniu przez Gazprom praktyk monopolistycznych w dostawach gazu do Polski i siedmiu innych państw Europy Środkowej.
W tej opinii polski koncern domaga się, aby KE ukarała finansowo Gazprom za swoje działania.
Gazprom trwa w monopolu
– Naruszenia, jakich dopuścił się Gazprom, mają charakter długotrwały i poważny. Doprowadziły do znacznych szkód na rynku gazu w Europie Środkowej. Dotyczy to zarówno konkurencji na rynku gazu, jak i strat finansowych ponoszonych przez odbiorców tego surowca – powiedział prezes PGNiG Piotr Woźniak. Jak podkreślił: – Gazprom nie zaniechał naruszania prawa antymonopolowego i do dziś nie zastosował się do jego przepisów.",Centrala Gazpromu w Moskiwie (Korolkov/Emblema/ROPI / Photoshot/REPORTER),"to ukarają czy nie???? Bo jak nie to po co bić pianę-@@@-świat na głowie staje!kupujący dyktuje za ile sprzedający ma mu sprzedać towar! czy tak jest we wszystkich sytuacjach?bo ja jakoś nie mogę namówić Mercedesa aby mi sprzedał brykę za tyle ile mam kasy w kieszeni.To jest wolny rynek czy dyktatura proletariatu?-@@@-A Europol, właściciel gazociągu jamalskiego w Polsce spłacił już kredyt w Gazprom Banku? Bo póki co ten gazociąg jest własnością Gazpromu a nie PGNiG czy Gaz Systemu.-@@@-a pgnig to nie winduje gazu za 1,85 a reszty oplat podkreca rachunek do 15,13-@@@-rusek niemiec dwa bratanki"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23523316,kod-nie-odpuszcza-w-poniedzialek-wieczorem-kolejny-protest.html",KOD nie odpuszcza. W poniedziałek wieczorem kolejny protest przed sądem,W obronie niezawisłości sędziów i niezależności sądownictwa demonstrować będzie w poniedziałek wieczorem Komitet Obrony Demokracji. Start manifestacji o godz. 19 przed Sądem Okręgowym w Krakowie.,"""Teraz rozstrzyga się, czy Komisja Europejska zaskarży do Trybunału Sprawiedliwości ustawę o Sądzie Najwyższym sprzeczną ze standardami państwa prawa. Komisja musi jednak widzieć także determinację Polaków w obronie własnych instytucji"" - pisze Komitet Obrony Demokracji w zapowiedzi manifestacji. Ta odbędzie się w poniedziałek o godz. 19 przed Sądem Okręgowym w Krakowie (ul. Przy Rondzie).
Thun: SN to kwestia życia i śmierci 
To już druga w ostatnich dniach demonstracja przeciw zmianom w sądownictwie. W piątek przed SO w Krakowie manifestowało około 300 osób. - Zbliża się wielkimi krokami 3 lipca. Ponad 40 proc. sędziów Sądu Najwyższego może stracić funkcje, a na ich miejsce przyjdą sędziowie z nadania PiS. A to właśnie oni będą decydować m.in. o ważności wyborów. Dzisiaj kwestia niezależności SN to kwestia życia i śmierci naszej demokracji - mówiła do zgromadzonych Róża Thun, europosłanka Platformy Obywatelskiej.",JAKUB WŁODEK,"Podla zmiana odejdzie, trzymajmy sie razem.-@@@-Tylko ,że ukradła dobra zmiana nazwę Solidarność i podrobiła członków , a teraz widzac te twarze na spotkaniu Szydło w Bochni (po sąsiedzku przecież z Wieliczką) patrz sobota Wyborcza krakowska mogą ruszyć jako Kosynierzy, cóż tam wódz Kosciuszko ......ino Bartosz się liczy ..łoj nie trać wa nadzieji ,Szydło pobłogsławi rosołem"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,408282.html",Kij bejsbolowy nie jest narzędziem niebezpiecznym,"0
Sąd Najwyższy rozstrzygnął spór opolskich prawników. Orzekł, że oryginalny kij bejsbolowy nie jest narzędziem niebezpiecznym.","Sprawa wzięła swój początek w sierpniu ub.r., gdy podczas rutynowej kontroli w samochodzie mieszkańca Opola znaleziono markowy kij bejsbolowy. Nad tym, czy jego właściciel popełnił wykroczenie, przez kilka miesięcy zastanawiali się opolscy policjanci, sędziowie i prokuratorzy.

Ustawa o broni i amunicji z 1999 mówi o ?broni białej w postaci m.in. wykonanych z drewna lub innego ciężkiego i twardego materiału, imitujących kij bejsbolowy?h. Ten zapis wprowadzono po serii brutalnych napadów z użyciem tego narzędzia i po zabójstwie kilku osób.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24870966,koniec-roku-szkolnego-blisko-a-rozporzadzenia-w-sprawie-terminu.html","Koniec roku szkolnego blisko, a rozporządzenia w sprawie terminu wciąż brak","Premier Morawiecki ogłosił wcześniejsze zakończenie roku szkolnego, ale rozporządzenie w tej sprawie wciąż nie zostało podpisane.","Miał się zakończyć w piątek (21 czerwca), a zakończy w środę (19 czerwca). Premier Mateusz Morawiecki ogłosił zmianę daty zakończenia roku szkolnego w Zawierciu. Powodem jest święto Bożego Ciała, które wypada w czwartek (18 czerwca). W ten dzień uczniowie nie idą do szkoły, więc nie ma sensu, by przychodzili również w piątek. „Po co utrudniać, jak można ułatwić. No i wakacje będą dłuższe:-)” – napisał Morawiecki na Twitterze.
Dzieci się ucieszyły, nauczyciele nieco zdziwili. W „Wyborczej” pisaliśmy, że jeszcze w ubiegłym roku zwracali uwagę na układ dat w kalendarzu, ale resort edukacji oświadczył wtedy w specjalnym komunikacie, że termin zakończenia roku szkolnego nie zostanie zmieniony.",W klasie (BARTOSZ BAŃKA),""" Premier w tej kwestii nie może sobie przecież żartów robić. Ufam, że jak powiedział, tak będzie ? mówi Marek Stępski..."" o naiwności ludzka ,o tym ze nie będzie podwyżek cen prądu też mówił..tylko mówił..-@@@-Redakcja doświadczyła zakrzywienia czaso-przestarzeni? środa 19, czwartek 18, piątek 21 - to czasowy supeł !-@@@-PiS się specjalizuje w manipulacjach, ale ciemny lud tego nie rozumie i wyje z zachwytu jaki premier mądry i dobry. A kto wcześniej wymyślił zakończenie roku w długi weekend?

To jest działanie według zasady: zabrać - zapomną - dać-@@@-Premier nie wie o czym mówił wczoraj a wy wymagacie, żeby przez 3 tygodnie pamiętał o jakimś rozporządzeniu.-@@@-Bo władza na wszystko ma przecież czaaaas.
Ważniejsze były wybory i przekazanie ministerialnych stołków.

A reszta? Nie liczy się, a już szczególnie edukacja, czyli nauczyciele, uczniowie i rodzice.

Jesienią trzeba będzie obecną ekipę ukarać - idąc na wybory i głosując za przywróceniem normalnością.-@@@-Znajdźcie chociaż jedną szkołę, która nie zastosowała się do ustnej deklaracji, nie mając nic na papierze. Jedną."
"https://wyborcza.pl/7,113768,23224075,interia-przeprasza-muzyka-rafala-brzozowskiego-za-niepochlebne.html","Interia przeprasza Rafała Brzozowskiego za niepochlebne recenzje płyt. Pisała, że jest ""oślizły jak galaretka"" i gra ""umpa umpa""","Portal Interia.pl i recenzent muzyczny Paweł Waliński opublikowali oświadczenia, w których przepraszają wokalistę Rafała Brzozowskiego za krytyczne recenzje jego płyt oraz kwestionowanie jego talentu.","O sprawie jako pierwszy napisał portal Wirtualne Media. Pochwalił się nią również sam muzyk, który zamieścił na swoim profilu na Facebooku zrzuty ekranu, na których widać przeprosiny Interii. 
W portalu ukazały się dwie wersje komunikatu. Interia.pl i Paweł Waliński z osobna przepraszają Rafała Brzozowskiego za użycie w recenzjach płyt ""Borysewicz Brzozowski"" (zatytułowanej: ""Nowe gwiazdy disco polo)” oraz „Mój czas"" (tytuł: ""Twoja matka polubi"") ""sformułowań, naruszających jego dobra osobiste w postaci czci"". ","Rafał Brzozowski podczas prób przed festiwalem w Opolu, 2017 (ROMAN ROGALSKI)","Za co przepraszają?! Za tę galaretkę? On taki jest... po prostu byle jaki!-@@@-Ale Brzozowski jest koszmarny, tego nie daję się słuchać. Ta krytyka jest zasłużona.-@@@-tu nie chodzi o recenzję, tylko o to, że buraczany ""krytyk"" sformułował przynajmniej kilka wieśniackich i zwyczajnie chamskich określeń wobec człowieka - nie podoba mu się muza - spoko, ale dlaczego rzyga na gościa?-@@@-Nieeleganckie na pewno ale dla mnie dopuszczalne.-@@@-Pan Brzozowski otacza się na pewno skutecznym sztabem specjalistów od prawa i promocji. Recenzja na pewno dosyć mocno niepochlebna, ale dopuszczalna (i moim zdaniem trafna). Szkoda, że Interia poszła na ugodę, bo to tworzy precedensy.-@@@-Pilnujcie się, wkrótce zaczną pozywać za krytykę w komentarzach!-@@@-Każdy ma prawo krytykować jak chce bez obawy o karę.-@@@-Nie znam czlowieka ani jego twórczości - powinnam żałować?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21885486,festiwal-opolski-w-kielcach-a-jesli-tak-to-kiedy-konferencja.html","Będzie festiwal polskiej piosenki na Kadzielni! I to nawet kilka lat! Konferencja prezesa TVP [WIDEO, ZDJĘCIA]","Odwołany w Opolu tegoroczny Festiwal Piosenki Polskiej najpierw miał się odbyć w Kielcach, potem miało go nie być, następnie miał być, ale nie w terminie, który podawano. Ostatecznie będzie! I to nawet kilka lat! Poinformował o tym we wtorek na Kadzielni prezes TVP Jacek Kurski.","- Doszliśmy do porozumienia [z prezydentem Kielc Wojciechem Lubawskim] co do regularnej współpracy corocznego wydarzenia, cyklu koncertów, które z czasem powinny stać się festiwalem polskiej piosenki - powiedział prezes TVP Jacek Kurski.
- Dziękuję panu prezesowi. Liczę, że ten piękny amfiteatr będzie się wypełniał do ostatniego miejsca - powiedział prezydent Kielc Wojciech Lubawski.
Jaki to ma być festiwal? - Chcemy pokazać artystów, którzy mają nawet miliony odsłon na YouTubie, Spotify czy Vevo, a którzy nie mieli okazji pokazać się szerszej publiczności - tłumaczył Jacek Kurski. - Oczywiście będą też znane nazwiska - dodał. Nie chciał jednak podać konkretów.","Kielce, 30 maja 2017. Konferencja prasowa prezesa TVP Jacka Kurskiego i prezydenta Kielc Wojciecha Lubawskiego w sprawie organizacji na Kadzielni festiwalu polskiej piosenki (PAWEŁ MAŁECKI)","Trzej mężczyźni opowiadają o narządach płciowych swoich żon i porównują je do miast. Pierwszy mówi: - Wagina mojej żony jest jak Paryż - piękna, zachwyca zwłaszcza nocą. Drugi mówi: - Wagina mojej żony jest jak Londyn - zawsze taka wilgotna. Trzeci: - A wagina mojej żony jest jak Kielce Zapadła cisza. Pozostali dwaj patrzą na niego pytająco, wreszcie jeden nieśmiało się odzywa: - Kielce? A właściwie, to co masz na myśli? - No dziura... po prostu dziura...-@@@-Przywiozą na wycieczkę do Opola, czyli Kielc związkowych przydupasów PIS-u z Solidarności. Wystąpi Jacek Kurski, Jan Pietrzak i Leśne Ruchadło, które na pewno spełnia warunek wielu odsłon w internecie. Życie przerasta kabaret.-@@@-No to sobie prezydent Kielc przesrał,ciekawe czy już zdaje sobie z tego sprawę.-@@@-Kielce, wstyd.....-@@@-Festiwal można zorganizować naet w Pacanowie !!!!! nie ubliżajac nikomu z pięknego miasteczka. TYLKO KTO TO BĘDZIE CHCIAŁ OGLĄDAĆ ??????????? JAK ZMUSIĆ LUDZI DO OGLĄDANIA ????????????????????????-@@@-Już Witkacy to przewidział-@@@-To będzie pełen zestaw reżimowych artystów. Jak za komuny na festiwalach piosenki radzieckiej w Zielonej Górze, albo piosenki żołnierskiej w Kołobrzegu. Pietrzak i Rosiewicz będą na pewno, może jeszcze radiomaryjowa Kapela z Baryczy się załapie.-@@@-Kolaborantów w polskim narodzie zawsze był i jest dostatek np. GORALENVOLK."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6305515,Kalkstein.html",Kalkstein,"0
Najważniejszy agent gestapo w Polsce, pisarz, bohater wywiadu AK, pijak i mitoman, potomek słynnego rycerza, esesman, uwodziciel, kapuś bezpieki. To jeden człowiek","8 listopada 1672 roku. Rynek w Kłajpedzie. Największy wróg Wielkiego Elektora z trudem wspina się na szafot. Tym razem na ucieczkę nie ma szans. Każdy ruch sprawia mu ból. W ostatnich dniach wisiał na łańcuchu głową w dół, przypiekano mu boki rozpalonym żelazem i połamano palce. Egzekucję obserwuje komisja sędziowska i gawiedź. Chce zobaczyć, jak kat ścina głowę polskiemu pułkownikowi.

W tłumie stoi żona skazańca z sześcioma synami. Wkrótce przeczyta im ostatni list od męża. Prosi ją, aby wyjechała do Rzeczypospolitej i nauczyła dzieci języka polskiego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6701296,PO_sie_raduje__lewica_jest_zadowolona__A_PiS_czeka.html","PO się raduje, lewica jest zadowolona. A PiS czeka","0
Powyborcze komentarze: w poniedziałek Platforma Obywatelska cieszyła się z wygranych wyborów, mandatu Tadeusza Zwiefki i dobrego wyniku Marka Kolasińskiego. Dobre nastroje nie opuszczały polityków SLD-UP. A PiS czekał na ostateczne wyniki.","Poniedziałek w sztabach wyborczych upłynął na nasłuchiwaniu wieści z Państwowej Komisji Wyborczej oraz przeliczaniu głosów na mandaty, co przy skomplikowanej ordynacji nie jest łatwe. Jak popołudniu wyniki komentowali liderzy najsilniejszych w regionie partii?

Poseł Tomasz Lenz (PO) uważał, że do europarlamentu dostaną się: Tedeusz Zwiefka (PO), Janusz Zemke (SLD-UP) i Ryszard Czarnecki (PiS). Poseł Jerzy Wenderlich z SLD wierzył w mandat Zemkego. Z kolei poseł PiS Zbigniew Girzyński czekał na oficjalne dane.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19951050,cos-bylo-przed-500.html",Coś było przed 500+,"105
PiS mówi, że nie było do tej pory tak kompleksowego systemu wspierania rodzin i na tak szeroką skalę. To polityczny mit. Taki system istnieje. To inwestycja, na którą rząd PO-PSL wydał więcej niż PiS na program 500+","Polityka rodzinna pochłaniała za czasów rządu PO-PSL między 34-36 mld zł rocznie, a więc o wiele więcej niż kosztujący w tym roku 17 mld zł program 500+. Była jednak podzielona na kilka segmentów i nie jest tak prosto pokazać ją opinii publicznej jak chwytliwe hasło 500 zł na dziecko. Dlaczego? Także z powodów, o których pisała Najwyższa Izba Kontroli w zeszłym roku, oceniając pomoc dla rodzin w ostatnich latach.

Nie ma bowiem jednego dokumentu, który zbierałby wszystko w jednym miejscu i proponował kompleksowe procedury, jak sprawdzać skuteczność każdego z elementów polityki rodzinnej prowadzonej w ostatniej dekadzie. I ten brak Izba wytknęła rządom PO-PSL. Paradoksalnie jednym takim dokumentem jest ów raport NIK, który pokazuje mocne i słabe strony tego programu.","Rodzina 500+ to sztandarowy program rządu PiS. Czasami rządzący zdają się zapominać, ze jednak przed nim też coś było (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)","Jedni bez fanfar i psucia systemu prawnego ,drudzy z trąbami jerychońskimi i rozkładem TK .Ale fajnie jest i demokracja hula. Nacjonaliści mogą wreszcie w centrum Warszawy organizować manewry w pełnym rynsztunku i co najważniejsze z cichym (jeszcze ) przyzwoleniem rządu i PiS. Błaszczak chwali wyszkolenie służb antyterrorystycznych (szybkie szkolenie półroczne i mamy ewenement na skalę światową ),służby owe zapewnią bezpieczeństwo szczytowi NATO i w Brześciu .Morawiecki junior rozbujał gospodarkę ,lasy rosną w tempie niesamowitym w celu pochłaniania CO2, konie biegają .Jeszcze żaden rząd tak dużo nie zrobił dla Polski w ciągu tak krótkiego czasu. Tylko gdzie w tym wszystkim jest miejsce na poszanowanie konstytucji. Tak długo jest wmawiane nam ,że tysiące prawników w Polsce i na świecie się myli ,że w końcu trzeba będzie w to uwierzyć ? Wiem ,że kręci PiS ze sprawą TK ,żałosne było posiedzenie Komisji w sejmie na którym miał odpowiadać na pytania kandydat na sędziego. Piotrowicz jak wielki dyrygent podpowiadał kiedy może kandydat odpowiedzieć na pytania posłów kiedy ma siedzieć cicho .Pełna manipulacja której się nie wstydzili członkowie Pis -u. Przekaz jasny taki sędzia na pewno w orzekaniu będzie pod butem partii Kaczyńskiego . Monitoring z sejmu najpierw uległ technicznym wadom ,potem trafił do Ziobro i nikt już nie zobaczy sławnego głosowania ""na cztery ręce "" Dobro partyjne ""ponad wszystko-@@@-Pani redaktor ma Pani całkowitą rację.Szkoda że wyborców trzeba przekonywać do siebie ""żywą gotówką"". Zgadzam się że PR byłych rządzących był i jest katastrofalny. Pani Szydło potrafiła z broszki zrobić zamieszanie wokół swojej osoby, a co dopiero kiedy szasta pieniędzmi podatników. Mam nadzieję że kolejnym cudem nad Wisłą będzie program ""Senior 500+"".-@@@-Wydali więcej, ale to pani redaktor musi za polityków robić marketing... Jesli polityk nie potrafi sprzedać swych sukcesów to nabieram podejrzeń, że to ściema. Szkoda, że przy osmiorniczkach sie tym nie pocieszali :). Ale żeby nie było, roczne macierzyńskie to był kawał dobrej roboty...-@@@-To, o czym pisze Pani Dominika, jest oczywiste. Problem jednak polegał na tym, aby to w odpowiednim momencie należycie opinii publicznej należycie opakować i przedstawić, a podczas kampanii wyborczej jej o tym przypomnieć. Szkoda jest, że to dziennikarze wyręczają polityków. Fatalna pod tym względem była PO podczas wyborów prezydenckich i parlamentarnych.-@@@-No i mamy , czarno na białym, jak PiS kłamie, oszukuje, mota, pomawia, omijając prawdę szerokim łukiem.... Liczby nie kłamią..!!!-@@@-no i uczeń p+rzerósł mistrza: PO było przedstawiane jako mistrz PR... Ale pisiorki zrobiły jeszcze lepsze hasełka: ""dobra zmiana"", ""człowiek niezłomny"" (to o sobie p. rezydent), ""500+"", 'wstawanie z kolan', 'wola suwerena' itd... Platforma chyba nawet w kwestii PR spoczęła na laurach...-@@@-Kobieto!Przestań już pieprzyć swoje androny.-@@@-To się nazywa zdradzieckie judzenie. Pani Wielowiejska nie pamięta że 30 lat temu przedszkola były a potem wyznawcy wybiórczej je zniszczyły a teraz to pogorzelisko trzeba odbudowywać. Jad i nienawiść zalewa wam oczy"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19717897,magdalena-tulli-kroniki-rzadowe-najpilniejsza-reforma-odc.html",Magdalena Tulli: KRONIKI RZĄDOWE. Najpilniejsza reforma [odc. 28.],"0
- Wezwałem was, żebyśmy się zastanowili nad pilną sprawą - powiedział Prezes.","Ministrowie wydawali się rozkojarzeni. Każdy miał inne zdanie o tym, która sprawa jest pilna. - Przecież nie było twardego zobowiązania w sprawie obniżenia wieku emerytalnego - denerwował się minister rozwoju i zarazem wicepremier. - Teraz ciągle muszę wyjaśniać to mediom, bo to do nich nie dociera.

- Ale co to znaczy, że nie było twardego zobowiązania? - dopytywali się inni ministrowie.

- Jak wiadomo - zabrał głos Prezydent - wszelkie zobowiązania dzielimy na twarde i miękkie. Jeśli chodzi o obniżanie wieku emerytalnego, mamy do czynienia ze zobowiązaniem miękkim.",Fot.123RF,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3990926.html",Bezrobotni zadbają o małopolskie zabytki,"0
Zarząd Małopolski zdecydował w czwartek o zatrudnieniu bezrobotnych przy konserwacji zabytków. Na program zostanie przeznaczonych 2,5 mln zł. Dzięki tym pieniądzom czasową pracę znajdzie w tym roku około 500 osób. Zyskają na tym także turyści, którym zostaną udostępnione obiekty Małopolskiego Szlaku Architektury Drewnianej.","Program ""Konserwator"" adresowany jest do grupy bezrobotnych znajdujących się w bardzo trudnej sytuacji społecznej. By zakwalifikować się do niego, należy spełniać przynajmniej jeden z następujących warunków: nie posiadać kwalifikacji zawodowych, pozostawać bez pracy przez co najmniej dwa lata, samotnie wychowywać dziecko, mieć ukończone 50 lat, mieć za sobą pobyt w zakładzie karnym, korzystać ze świadczeń pomocy społecznej lub pochodzić z rodziny, w której przynajmniej dwie osoby są bezrobotne.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,7052754,Wycieli_drogi__dali_na_sylwestra.html","Wycięli drogi, dali na sylwestra","0
- Mimo spowolnienia gospodarczego Warszawa ma wciąż budżet skoku inwestycyjnego - przekonywali wczoraj urzędnicy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Jednak radni zarzucali im nieporadność, lekceważenie potrzeb Pragi, fiasko programu prywatyzacyjnego","Tak radykalnego cięcia wydatków nie pamiętają najstarsi stażem samorządowcy. Przez malejące dochody budżetu miasta ze sprzedaży nieruchomości i z podatków radni musieli wczoraj zdecydować o zmniejszeniu tegorocznych wydatków o blisko 557 mln zł.

Hanna Gronkiewicz-Waltz obiecała, że cięcia nie dotkną oświaty, zdrowia i opieki społecznej. Za to radni radykalnie uszczuplili wydatki inwestycyjne, głównie na transport i drogownictwo. Przez tę decyzję najbardziej ucierpi prawobrzeżna Warszawa. Urzędnicy ratusza przypominali, że zbudują drugą linię metra, która połączy Dworzec Wileński z centrum, i że zaczęły się prace przy budowie trasy mostu Północnego, który umożliwi szybki dojazd na Białołękę. Jednak zrezygnowano ze zbyt kosztownej obwodnicy Pragi (miała połączyć rondo Wiatraczna z Targówkiem). Radni nie chcą też budować Trasy Tysiąclecia, która miała rozładować ruch na Targowej. Wycięto również finalizację budowy Trasy Świętokrzyskiej.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14705461,Globalny_atut_Walesa.html",Globalny atut Wałęsa,"0
Lechowi naprawdę należał się pokojowy Nobel. Nie, nie za to, że nie przeczytał żadnej książki, ale za to, że nie czytał naszych romantyków. Ten chłopski cwaniak był zupełnie wolny od narodowego paradygmatu całopalnej ofiary na tzw. ołtarzu ojczyzny, od naszej masochistycznej skłonności do dawania daniny krwi","Nigdy nie widziałem tak poirytowanego Jana Nowaka-Jeziorańskiego jak w 1988 r., gdy opowiadał mi na gorąco, jak ogromnym wysiłkiem ściągnął do USA Andrzeja Gwiazdę, by umówić go w Waszyngtonie z wysokim urzędnikiem Departamentu Stanu. - Proszę sobie wyobrazić, że Gwiazda, zamiast lobbować na rzecz Polski i ""Solidarności"", przez czterdzieści minut wieszał psy na Wałęsie! - mówił purpurowy ze złości Nowak-Jeziorański. - Polska ma na świecie dwa atuty: papieża i Wałęsę! Jak można tego nie dostrzegać!","Lech Wałęsa. Pierwszy wybrany w wolnych wyborach prezydent Polski, opozycjonista, współzałożyciel i przewodniczący ''Solidarności'', laureat Pokojowej Nagrody Nobla (Dominik Sadowski)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,5900265,Nowy_rok_przyniesie_nam_podwyzki.html",Nowy rok przyniesie nam podwyżki,"0
Od 1 stycznia zdrożeją nie tylko ceny biletów komunikacji miejskiej. Wzrosną opłaty za odbiór śmieci. Od Urzędu Regulacji Energetyki zależy, czy zdrożeje ciepło","Od 1 stycznia 2009 r. od każdej złożonej na składowisku tony odpadów z 75 do 100 zł wzrośnie ustalona przez Radę Ministrów tzw. opłata za korzystanie ze środowiska, jaką odprowadza się do urzędu marszałkowskiego. Prezes Radkomu Marian Kozera podkreśla, że w ślad za tą podwyżką firma będzie zmuszona podnieść cenę przyjmowania odpadów na miejskie wysypisko. Obecnie za każdą dostarczoną tonę odpadów komunalnych niesegregowanych przewoźnicy płacą 167,71 zł.

- Podobnie jak w większości polskich miast, tak i w Radomiu dotychczas stosuje się metodę deponowania odpadów na składowisku, bo obecnie jest to rozwiązanie najtańsze - mówi Kozera. Tymczasem - jak tłumaczy prezes Radkomu - Unia Europejska wymaga, by do 2010 r. na składowiska kierowano nie więcej niż 75 proc. odpadów biodegradowalnych, ale już w 2020 r. ma ich być składowanych nie więcej niż 35 proc.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19398295,tydzien-w-historii-28-12-3-01.html",Tydzień w historii (28.12-3.01),0,"28.12.1989 r.
Plan Balcerowicza
Sejm przyjął pakiet ustaw zmieniających ustrój gospodarczy w Polsce. Firmował je Leszek Balcerowicz, wicepremier i minister finansów w rządzie Tadeusza Mazowieckiego. Kluczowe ustawy przewidywały m.in. upadłość nierentownych przedsiębiorstw państwowych, zakaz emisji pieniędzy bez pokrycia i finansowania deficytu przez bank centralny, ujednolicenie podatków, wymienialność złotego, a także sankcjonowały bezrobocie i zapewniały ochronę zwalnianych z pracy. Nazywany terapią szokową plan Balcerowicza przyczynił się do obniżenia inflacji i deficytu budżetowego, nasycenia rynku towarami, rozwoju przedsiębiorczości, a także redukcji długu zagranicznego. Z drugiej strony nastąpił upadek licznych przedsiębiorstw, wzrost bezrobocia i spadek stopy życiowej wielu grup społecznych.","Alternatywa, którą proponujemy, to życie udane zamiast udawanego - przekonywał posłów do przyjęcia pakietu ustaw zmieniających gospodarkę Leszek Balcerowicz. Zdjęcie z września 1989 r. (Fot. Piotr Wójcik / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,9016876,Miller__Oni_nie_chcieli_tam_wyladowac.html",Miller: Oni nie chcieli tam wylądować,"0
Polski raport o katastrofie smoleńskiej za miesiąc. ""Oni nie chcieli tam wylądować, byli przekonani po rozmowie z jakiem, że tam nie wylądują. Ale dlaczego zeszli poniżej setki? Nie wiem"" - mówi w pasjonującym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" min. Jerzy Miller, szef komisji badającej przyczyny i okoliczności katastrofy smoleńskiej.","To pierwszy tak szczery i obszerny wywiad szefa polskiej komisji po ogłoszeniu przez rosyjski MAK kontrowersyjnego raportu o katastrofie pod Smoleńskiem. Min. Miller, który przygotowuje polski raport, ujawnia kulisy działania polskiej komisji, skomplikowane i trudne stosunki ze stroną rosyjską, ujawnia też nowe okoliczności katastrofy.

Przeczytaj: Pełny tekst wywiadu

Poniżej kilka najważniejszych fragmentów.

- Stronie polskiej chodzi o wyeliminowanie przyczyn leżących po naszej stronie, by taki dramat nigdy się nie powtórzył. I dlatego wyników badań komisji będziemy słuchać w ciszy. Bo są przykre.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25232358,wszyscy-jestesmy-z-blokow-rozmowa-o-europejskich-i-polskich.html","Wszyscy jesteśmy z bloków. Rozmowa o osiedlach z ""wielkiej płyty"" z Beatą Chomątowską","Muzeum Miejskie w Tychach zaprasza na spotkanie z Beatą Chomątowską, autorką książki ""Betonia"" w ramach cyklu ""Dom jest jak człowiek"".","Gościem spotkania będzie Beata Chomątowska, autorka książki „Betonia. Dom dla każdego”, wydanej w maju tego roku nakładem Wydawnictwa Czarne.
„Betonia” to opowieść o ludziach, którzy mieszkali lub nadal mieszkają w blokach; to także historia europejskich osiedli – m.in. Gropiusstadt, Cite de la Muette, ale i ich polskich odpowiedników – krakowskich Azorów, warszawskiego Osiedla Młodych, czy poznańskich Winiar. Książka stanowi źródło wiedzy o urbanistyce, historii i architekturze, będąc jednocześnie zbiorem zajmujących, prywatnych wspomnień. Spotkanie z autorką będzie momentem refleksji, czym dziś są dla nas bloki – czy to wyłącznie „wielka płyta”, czy może wielka różnorodność?",Pisarka Beata Chomątowska (MATEUSZ SKWARCZEK),
"http://wyborcza.pl/7,75398,20948468,irak-informuje-swoich-studentow-do-polski-nie-przyjezdzajcie.html","Irak informuje swoich studentów: do Polski nie przyjeżdżajcie. A jeśli tu studiujecie, to przenieście się do Niemiec","Irackie ministerstwo szkolnictwa wyższego wstrzymało program stypendialny dla swoich studentów chcących się uczyć w Polsce. To reakcja na decyzję o wydaleniu z Polski Ameera Alkhawlany'ego, doktoranta z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Irackie władze proponują też swoim studentom przeniesienie na niemieckie uczelnie.","Decyzja została podjęta pod koniec października. Potwierdził ją rzecznik irackiego ministerstwa szkolnictwa wyższego dr Hayder Alabody. – Zawiesiliśmy program dla naszych studentów w Polsce. Powodem jest zatrzymanie doktoranta UJ, a zwłaszcza decyzja o jego wydaleniu z Polski bez wyjaśnienia przyczyn – poinformował „Wyborczą” dr Alabody. – To smutna sprawa dla nas i dla naszych studentów, którzy uczą się w waszym kraju.
Stanowi zagrożenie. Jakie? Nie wiadomo
30-letni Ameer Alkhawlany do ośrodka dla cudzoziemców w Przemyślu trafił miesiąc temu. Siedzi w areszcie. Na początku października zatrzymała go Straż Graniczna, kiedy szedł w Krakowie na uczelnię. W Polsce jest od dwóch lat, miesiąc przed zatrzymaniem przedłużono mu pobyt czasowy. Przyjechał z Iraku, gdzie zaczął studia. Na UJ wybrał Wydział Biologii i Nauk o Ziemi. Przyjęto go na studia doktoranckie, dostał stypendium polskiego rządu. Irakijczyka zatrzymano z powodu wniosku szefa ABW o wydalenie z Polski.","""Solidarni z Ameerem"". Protest pod budynkiem sądu przeciwko aresztowaniu Irakijczyka - stypendysty polskiego rządu, doktoranta UJ, Kraków 20.10.2016 (fot. Kuba Ociepa / Agencja Gazeta)","No proszę a na Wyborczej w komentarzach rządzi pis. Straszna ta praca trolla...-@@@-Drogi zb_zac, dziekuje za merytoryczne uwagi. Dokonalem niezbednych korekt. Drodzy studenci z Iraku i innych krajow muzulmanskich. Mazursko-Warmińsko Katedra Arabistyki i Islamistyki w Starych Kiejkutach otwiera dla was swoje podwoje. Najlepsze uczelnie europejskie nareszcie mają godziwego konkurenta. Starokiejkucka uczelnnia obok Londyńskiego Imperial College, Uniwersytetów w Cambridge i Oxfordzie, Kopenhadze, Zurychu i Heidelbergu czy Paryskiej Sorbony staje się symbolem zmieniającego się demograficznie i cywilizacyjnie oblicza Europy rozsławiając imię polskiej Oświaty w UE. Mimo pojawiających się w prasie zachodniej już od kilku lat przecieków dotyczących działalności tej polsko-amerykańskiej placówki naukowo-wychowawczej rząd polski zachowywał daleko idącą powściągliwość i skromność w jej reklamowaniu. Nagłośnienie jej istnienia w środowiskach muzulmanskich na Zachodzie stało się za sprawą przesympatyczych absolwentów tej - jeszcze do niedawna działającej bez rozgłosu - uczelni: Walida bin Attasza, Mustafy al-Hasawiego, Abdurrahima al-Nasziriego, Chalida Szajcha Muhammada, Ramzi bin asz-Szibah i prymusa szkoły i najstarszego stażem studenta Kiejkuciej Akademii - Palestyńczyka z saudyjskim obywatelstwem Zajnulabidina Abu Zubajdę, który rozpoczął swoją naukową przygodę w Polsce jeszcze w grudniu 2002 roku. Oto ich wzruszające wypowiedzi na temat szkoły i warunków socjalno-bytowych. To właśnie im zawdzieczamy to, że słowa ""Polska"" i ""Stare Kiejkuty"" nie schodzą z ust tysięcy młodych w większości 18-25 letnich mężczyzn, którzy w drodze do Naszego Kraju utknęli w Turcji, Grecji, na Węgrzech, w Niemczech, Austrii i innych krajach tranzytowych. Ich słowa mówią same za siebie : Zajnulabidin Abu Zubajda: ""Było zaj...iście ciężko. Czasami był to koszmar . Były chwile załamania. Wystawiono nas na katorżniczą męczeńską próbę... Ale w końcu opłacało się! Jesteśmy wdzięczni władzom Polski, że doceniły nasz nadludzki wysiłek hojnymi jednorazowymi stypendiami w wysokości 230 tys. €."" Ramzi bin asz-Szibah - Obywatel Jemenu : ""Program obejmował szereg atrakcyjnych zajęć pozalekcyjnych: zabawy w ""wahadło"", ""pająka"" i zapierające dech w piersiach sporty wodne (w szczególności tzw. ""waterboarding"")"" Saudyjczyk Abdurrahim al-Nasziri: ""Zawsze z entuzjastycznym drżeniem rąk i wielkim podnieceniem oczekiwałem zajęć z badań nad elektryczną przewodnością ciał i oddziaływaniem różnych środków chemicznmych na żywe organizmy."" Oto opinia Pana Tuska o Kiejkutach: „Głównym zadaniem tej unikalnej placówki dydaktyczno-kulturalnej o znaczących edukacyjno-wychowawczych osiągnięciach jest zbliżenie cywilizacji Zachodnich ze starą i przebogatą kulturą Islamu. Z rąk wybitnych i doświadczonych specjalistów Starokiejkuckiej Uczelni przy zastosowaniu najskuteczniejszych i sprawdzonych metod nauczania, w trybie przyśpieszonym wyszło już kilku wysoce zdeterminowanych arabskojęzycznych absolwentow, którzy z wielkim zacięciem, z przysłowiowymi zaciśnietymi pieściami i zębami, bez zmrużenia oka przeszli bardzo twardy, intensywny, rygorystyczny ... tak przyznaję... katorżniczy i męczeński ale efektywy program edukacyjny. ""-@@@-""do Polski nie przyjeżdżajcie"" - to oni apelują z Iraku, czy z Polski?-@@@-Irak okazuje się być bardziej cywilizowany od tego polskiego skansenu narodowo-policyjnego. ""Niezły postęp""-@@@-Bum... no to umiędzynarodowienie uczelni szlag trafił :-( Ta informacja się rozniesie po świecie naukowym. Nie przez gazety, ale przez FB, rozmowy na konferencjach, e-maile między ludźmi nauki. To jest międzynarodowe środowisko i takie info łatwo w nim krąży.-@@@-""Przyjęto go na studia doktoranckie, dostał stypendium polskiego rządu"" Najpierw niech panstwo zapewni stypedium polskim studentom.30 letni student czyli wieczny student, teraz tylko czekam na wiadomos ze jest powiazany z panstwem islamskim.ABW powinna dokladnie przeswietlic wszystkich studentow pochodzenia arabskiego-@@@-Dotychczas zagraniczni stypendyści na polskich uczelniach dobrze wspominali Polskę. Z nadejsciem pisowskiej okupacji stali sie celem atakow faszystów z ONR przy cichej aprobacie władz. Za to mamy Wielką Polskę Katolicką, pośmiewisko całego świata.-@@@-I dlatego w Iraku jest 20 zamachow bo´mbowych w miesiacu a u nas na szczescie jaszcze zadnego !!! Brawo ABW !! Brawo Panstwo Polskie !!!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7539474,Ferie_w_Gdyni__Zero_nudy__Sprawdz_co__gdzie__kiedy.html","Ferie w Gdyni? Zero nudy. Sprawdź co, gdzie, kiedy","0
Za tydzień ferie zimowe. Miasto Gdynia oraz lokalni organizatorzy zadbali o bogatą ofertę zajęć. Samorząd przeznaczył na dofinansowanie ferii zimowych w 44 szkołach kwotę ponad 200 tys. zł. Sprawdź, jakie atrakcje przygotowano.","Spośród dziesięciu basenów w mieście gdyńscy uczniowie będą mogli skorzystać ze specjalnej oferty trzech krytych pływalni przy szkołach samorządowych - przy Gimnazjum nr 3 (ul. Gospodarska 1), Zespole Szkół nr 7 (ul. Stawna 4/6) oraz Zespole Szkół nr 10 (ul. Staffa 10).

GOSiR zaprasza na ""Ferie na sportowo"" - piłkę nożną, siatkówkę, koszykówkę, tenis stołowy i ziemny, unihokeja, strzelectwo, pływanie, a także judo, karate kyokushin, siłownię i fitness oraz capoeirę.

""Ferie pod koszem dla najmłodszych"" zorganizował Asseco Prokom Gdynia.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,111632,20767294,zdjecie-za-milion-skarby-opolskie.html",Zdjęcie za milion [SKARBY OPOLSKIE],"0
Urwanie głowy z tą małą: gdzie nie pójdzie, tam napsoci. Odkąd trafiła do miasteczka, wyparował z niego spokój. Najpierw zrobiła na szaro bratki przed kościołem, fioletowe płatki pomalowała farbą olejną; za chwilę doczepiła bezpańskim psom peruki i sztuczne ogony. - Niech się noszą z fasonem - śmiała się.","W środę zaś nastraszyła śmieciarza - wrzuciła do kubła kukły naśladujące żywych ludzi. A niby taki aniołek: buzia w ciup, włosy ułożone na wałkach, jasna cera, jakby ta siuśmajtka nie ruszała się z domu bez parasola. Nic podobnego. Całymi dniami snuje się po urojonych ściekach, przemyka pajęczynami alejek i drepcze po cienkich kładkach łączących stawy. Mostki trzeszczą pod byle ciężarem i zastawiają pułapki na poszukiwaczy przygód, ale ona jeszcze nigdy się nie skąpała. Kilka razy wpadła w chaszcze; wiedziała jednak, co robić: przyłożyć krwawnik na zadrapania i nie przyznać się matce.",TOMASZ WYSOCKI,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8602162,Morderczo_skuteczny_boks.html",Morderczo skuteczny boks,"0
Jeśli Polska chce mieć silną reprezentację w europejskiej dyplomacji, MSZ musi wyjść poza ciasny krąg zainteresowania placówkami na wschodnich rubieżach UE i rozpocząć ostry lobbing w Brukseli","Powstająca Europejska Służba Działań Zewnętrznych, zalążek unijnej dyplomacji, jest wielką szansą dla Polaków, którzy dzięki niej mogą zdobyć międzynarodowe doświadczenie, pracując wśród europejskiej elity. Korzyści odnieść też może nasz kraj, osiągając większy wpływ na zagraniczną politykę Unii.

Oczywiście nie jesteśmy dyplomatyczną potęgą, więc nie należy się spodziewać, że Polacy zdominują europejską dyplomację. Oczekiwania polskiego MSZ, by nasi rodacy objęli zgodnie z wielkością kraju 7-8 proc. z kilku tysięcy nowych stanowisk, są realistyczne, choć trzeba pamiętać, że będzie to trwać kilka lat. Wiele też zależeć będzie od strategii polskiej dyplomacji.",Szef MSZ Radosław Sikorski (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24622223,kibice-lks-chca-spelnienia-obietnic-mamy-tego-dosc.html","Kibice ŁKS chcą spełnienia obietnic. ""Mamy tego dość""","""Dziś (...) nie możemy sobie pozwolić na dalsze zbywanie odległymi wizjami. Potrzebujemy stadionu tu i teraz, jako zespół walczący o Ekstraklasę, jako kibice regularnie zapełniający obiekt, jako najstarszy łódzki klub, założyciel ligi i czwarty klub w Polsce pod względem liczby rozegranych w elicie sezonów"" - napisało Stowarzyszenie Kibiców ŁKS.","Kibice ŁKS opublikowali list otwarty do władz Łodzi. Domagają się spełnienia obietnicy, czyli wybudowania trzech kolejnych trybun na obiekcie przy al. Unii. Obiecywała to m.in. prezydent Hanna Zdanowska przed wyborami samorządowymi.
Oto treść listu:
List otwarty Stowarzyszenia Kibiców ŁKS Łódź
„W 2019 roku mija równe sześć lat od momentu, gdy ekipa rządząca naszym pięknym miastem obiecała łodzianom stadion przy al. Unii 2 – namacalną realizację testamentu Aleksego Rżewskiego, który właśnie w tym miejscu planował zlokalizować sportowe centrum miasta. Od sześciu lat prezydent Hanna Zdanowska oraz jej najbliżsi współpracownicy mamią nas kolejnymi obietnicami i pozornymi ruchami, które w najmniejszym stopniu nie przybliżają nas do budowy stadionu, na jaki zasługuje założyciel ligi i dwukrotny mistrz Polski.",TOMASZ STAŃCZAK,"Tylu tych kibiców, każdy jeden zacny mąż i lokalny patriota. Niech weźmie jeden z drugim, każdy cegłę albo szpadel i sam zbuduje swój stadion, a nie wykrzykuje groźby do pani prezydent. Prawdziwy mężczyzna sam buduje swój dom, a później go remontuje.-@@@-Jestem Widzewiakiem od ponad 40 lat (tak długo mieszkam na Widzewie). Naturalnym porządkiem rzeczy jest, że za wami nie przepadam. Nie pozwalam jednak nigdy, aby mnie zaślepiała nienawiść. Żadna, a szczególnie taka, której korzenie sięgają wydumanych i fałszywych resentymentów, taka, która kalałaby moje człowieczeństwo. Dlatego zupełnie i bez uprzedzeń uważam, że ten stadion klubowi z taką tradycją (nie neguję waszej sukcesji, jak wy naszej) oczywiście się należy. Powinien powstać już dawno temu. Niestety, temu że wciąż nie powstał, nie jest winna Zdanowska, ale wy. I nie dlatego, że jest was za mało czy podobne farmazony. Jesteście winni wy, a właściwie ta część z was, która podczas meczu otwarcia trybuny znieważyła i zelżyła publicznie prezydent Łodzi, każąc jej ""wyp...lać"". Tam przed wami stała kobieta. Kobieta, która spodziewała się podziękowań, bo w jej mniemaniu dawała wam cacuszko i obietnicę świetlanej przyszłości, a usłyszała kilka tysięcy gardeł wykrzykujących co sił przesłanie pogardy i nienawiści. Na oczach całej Polski i gości zza wschodniej granicy. Jestem pewien, że ta kobieta, kiedy już została sama, długo płakała ze wstydu, poniżenia i upokorzenia. Bo to kobieta. I niestety, złą wiadomością dla was jest, że nie zapomniała i nie zapomni nigdy. Relacje z tego haniebnego pokazu chamstwa i prymitywizmu pokazał cały internet i wszystkie telewizje. Na tym portalu i chyba na Expressie relacja wisiała z pół roku. Dziwicie się, że was ignoruje, że słyszycie ?niestety nie mam czasu?? No błagam was... Gdyby to był facet, pewnie wprost by wam powiedział, że w tej chwili wasze drogi na zawsze się rozchodzą. Dla kogo ona ma się starać i narażać mieszkańcom Łodzi, bo nie oszukujmy się, że dołożenie do tej trybuny kolejnych stu kilkudziesięciu milionów dla przeciętnego mieszkańca Łodzi, przed którym ona odpowiada, to niewyobrażalne marnotrawstwo. Dla gromady prymitywnych, niewdzięcznych, roszczeniowych osiedlowych bandziorów i chamów? Nie? Obrażam was? A nie tak się zaprezentowaliście? Wiecie co ja bym zrobił? Naprawdę bym zrobił, gdybym chciał tak bardzo jak wy tego stadionu? Zebrałbym z dziesięciu tych, którzy wtedy krzyczeli, poszedłbym do niej (bez kwiatów, bo to żałosny erzac), i w obecności kilku tysięcy przechodniów kazałbym wszystkim uklęknąć, spuścić głowy, sam bym uklęknął, spuścił głowę, płakałbym i prosił o wybaczenie. Długo bym prosił. Bo to kobieta. Poczulibyście to co ona wtedy. Stać was na to?-@@@-To nie jest ani Wasz stadion, ani Wasze tereny. No chyba, że macie akt notarialny. Chcecie stadionu, to zróbcie sobie zbiórkę ala socios, nikt Wam nie broni. Na chwilę obecną to są tereny miejskie i jako mieszkaniec tego miasta nie życzę sobie aby finansowano fanaberie dla garstki kibiców. Miasto ma ważniejsze wydatki.-@@@-Nadszedł czas aby władze Łodzi zdały sobie sprawę z tego, że kampanie promocyjne miasta nie będą miały takiego efektu jak mecze rozgrywane w Ekstraklasie z dworcem kolejowym w tle. To będzie kompromitacja dla miasta.-@@@-Na początek to druzyna powinna zaczac grac na jakims przyzwoitym poziomie, zeby przyciągnąć kibiców. powtarzam KIBICÓW, a nie kiboli, żeby mieli co demolować. Na ten poziom to i tak za duża ta trybuna. I za chamstwo kiboli nie dałbym ani złotówki. Choć kibicem ŁKS jestem od 60 lat. Dawnego ŁKS. Widzewa troche później. A ostatni raz byłem na stadionie jak Widzew grał z Juventusem. a przy takim poziomie gry polskiej ligi to juz nie pójdę!!!-@@@-Wychodzi tu ta głupia nienawiść pomiędzy kibicami .
Łódź zamiast inwestować w dwa ( właściwie 3 stadiony) powinna wybudować jeden ale porządny.
Do tego ta telenowela z boiskami na Łodziance.-@@@-Nie sądziłem , że stać cię na marnotrawienie atramentu . Ale jesteś wystarczająco hojny , bo dostrzegłeś fakty . Z oczywistych powodów polemizował z twoimi wywodami nie mam zamiaru , natomiast króciutko odpowiem , że stadion reaktywacji tradycji sportowych nie powinien powstać z pieniędzy łódzkich podatników , bo 95% fanów tejże org to kibice spoza Łodzi .-@@@-Kibice są jak księża. Nikt nie wie dlaczego ktoś liczy się z ich zdaniem."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,11014266,Kaczynski_przegra_z_Walem_Zielonogorskim_.html",Kaczyński przegra z Wałem Zielonogórskim?,"0
Choć ma już dwa lata, nie ma nazwy. Chodzi o rondo koło zielonogórskiego Amfiteatru. Mieszkańcy nie zgodzili się, by nazwać je imieniem prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jak chcieli radni PiS. Czy teraz spodoba im się propozycja radnej Platformy - Rondo Wału Zielonogórskiego?","Niebawem minie rok od pierwszej próby nazwania zielonogórskiego ronda przy ul. Ptasiej. Radni PiS, tuż po katastrofie smoleńskiej, proponowali, żeby świeżo wybudowane rondo ochrzcić imieniem prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Ale pomysł nie spodobał się mieszkańcom os. Piastowskiego. Zielonogórzanie argumentowali, że zmarły prezydent miastu się niczym nie przysłużył, więc nie widzą powodów, by przywoływać jego imię. Po drugie rondo powinno mieć apolityczną nazwę, by nie dochodziło do zgrzytów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8803263,Na_komendach_brakuje_nawet_papieru_toaletowego.html",Na komendach brakuje nawet papieru toaletowego,"0
12 tysięcy śląskich policjantów czeka trudna końcówka roku. Nie mają już środków czystości, programów antywirusowych, papieru toaletowego, a nawet sprawnych alkomatów oraz radarów. - W przyszłym roku będzie więcej pieniędzy na zakupy - obiecuje komenda główna","Zobacz: Radiowóz na popych rusza w pościg za bandytami [WIDEO]


Policjanci oszczędzać zaczęli już w styczniu, kiedy okazało się, że śląski garnizon zamiast 90 mln zł na utrzymanie dostał zaledwie 50 mln zł. Ograniczono zakupy, delegacje, polikwidowano telefoniczne wyjścia na miasto i zrezygnowano z nowych inwestycji. Jeżeli coś gdzieś remontowano, to wyłącznie za pieniądze Unii Europejskiej lub samorządu. - Te oszczędności pozwolą nam przetrwać do końca roku - mówili wtedy komendanci.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5096250.html",Szmajdziński: przed lewicą wielki marsz,"0
- Czeka nas wiele pracy, by przywrócić do nas zaufanie, by odzyskać wiarygodność - mówił w poniedziałek Jerzy Szmajdziński, wiceprzewodniczący SLD i wicemarszałek Sejmu odwiedzając członków partii z Opolszczyzny.","- Bo jesteśmy przed majowym zjazdem wojewódzkim - wyjaśnił szef Sojuszu w regionie Tomasz Garbowski.

Szmajdziński stwierdził, że przed lewicą, która przeszła największy kryzys zaraz po rządach w latach 2002-2005 i aferach korupcyjnych targających lewicę teraz wiele pracy. - Trzeba się nastawić na długi marsz, a nie na działalność obliczoną na szybki efekt medialny. Musimy zająć się akcjami społecznymi, jak np. zbieranie podpisów pod wnioskami obywatelskimi, takimi jak zwiększenie emerytur czy pensji nauczycieli, albo legalizację leczenia bezpłodności przez in vitro, by pokazać, że chcemy państwa solidarnego, że zależy nam na ludziach wykluczonych, pozostawionych samym sobie - mówił wiceprzewodniczący. - I musimy być cierpliwi w przywracaniu do nas zaufania i naszej wiarygodności. Lewica jest potrzebna, tym bardziej, że PO z dnia na dzień coraz bardziej udowadnia, że jest partią prawicową.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2672254.html",Nowy gwardian franciszkanów,"0
O. Piotr Mędrak odprawił w niedzielę w południe pierwszą niedzielną mszę jako nowy gwardian klasztoru o. franciszkanów Opolu. Na stanowisko powołał go w miniony czwartek prowincjał prowincji Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny.","O. Mędrak urodził się przed 31 laty w Czyżowicach k. Wodzisławia Śląskiego. Święcenia kapłańskie przyjął 30 kwietnia 1998 roku. Najpierw przez trzy lata był katechetą i wikarym parafialnym w Chorzowie, później został duszpasterzem akademickim w Katowicach-Panewnikach, a ostatnio piastował funkcję zastępcy gwardiana i ekonoma klasztoru w Rybniku.

Jak przyjął nominację na opolskiego gwardiana? - Cytując papieża, powiem, że jestem pokornym pracownikiem winnicy Pana. Każdy z nas w każdej chwili musi być gotowy na przeprowadzkę i podjęcie nowego zdania - mówi.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20999654,reanimacja-przez-16-godzin-zielonogorscy-harcerze-sprobuja.html",Reanimacja przez 16 godzin! Zielonogórscy harcerze spróbują pobić rekord Polski,"0
- Bicie rekordu w resuscytacji krążeniowo-oddechowej, które będzie trwać aż przez 16 godzin! Będzie to najdłuższe nieprzerwane RKO w Polsce - zapowiadają organizatorzy. Początek w sobotę o godz. 9.","Na biciu rekordu wydarzenie się nie kończy. Na ostatnim piętrze Centrum Biznesu będzie bowiem trwał I Zielonogórski Dzień Zdrowia.

Pojawi się zatem okazja by bezpłatnie zmierzyć poziom cukru we krwi, zmierzyć ciśnienie tętnicze, skorzystać z konsultacji stomatologicznych, porad dietetyka, a także trenerów z klubu Mrs. Sporty.

Odbędzie się również seria krótkich wykładów i szkolenie z pierwszej pomocy. Dla dzieci powstanie punkt animacyjny, który obsłużą harcerze oraz fotobudka.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23822834,konstytucja-modne-w-tym-sezonie-haslo-w-niedziele-bedzie.html","Konstytucja - ""modne w tym sezonie hasło"". Będzie można wymalować je na koszulce","Nosiła ją Syrena na bulwarze Flotylli Wiślanej na Powiślu i nosił Neptun w Gdańsku. Nosić może każdy. Niebawem KOD wszystkim chętnym ozdobi koszulki napisem ""Konstytucja"".","Na początku sierpnia Komitet Obrony Demokracji ubrał pomniki w całej Polsce w koszulki z napisem „Konstytucja”. Ten happening to reakcja na akcję policji przeciw osobom, które założyły koszulkę na pomnik Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie. – To solidaryzowanie się z autorami tej szczecińskiej akcji, która wcale nie miała na celu znieważenia ani pomnika, ani osoby Lecha Kaczyńskiego. To reakcja na stosowaną przez Prawo i Sprawiedliwość represję – mówiła „Wyborczej” Magdalena Filiks, wiceprzewodnicząca krajowego zarządu Komitetu Obrony Demokracji. ",Syrenka warszawska z napisem Konstytucja (FOT. MATERIAŁY KOMITETU OBRONY DEMOKRACJI),"Konstytucja to nie jest żadne modne hasło dla trendseterów. Konstytucja to najwyższe polskie prawo opisujące podstawowe reguły działania demokratycznego państwa prawa. Jest ona obecnie notorycznie, bezczelnie i bezwstydnie gwałcona przez polityczny gang Kaczyńskiego, przez łajdaków którzy przysięgali na nią z bogiem na ustach, a więc przez kanalie pozbawione honoru, czci i wiary. Należy zrobić wszystko żeby nie udało się im zmienić Polski w Białoruś.-@@@-Mówimy konstytucja, a w domyśle koszulka. Mówimy koszulka, a w domyśle konstytucja :-)

I w ten oto sposób konstytucja zaczyna się wszystkim kojarzyć ze szmateksem.-@@@-Koszulkę można zdjąć i wtedy przekaz zniknie. A może by tak chętnym na czole malować tenże napis?-@@@-Najwyższy czas zorganizować Miesięcznice Konstytucyjne (pomysł senatora Borowskiego), np. w każdy 3-ci dzień miesiąca, przed pałacem prezydenckim lub Sądami, koniecznie w koszulkach ""Konstytucja"" i z odpowiednimi banerami. KODzie - pomyśl o tym!-@@@-Martyna Śmigiel cos sie pani chyba pokrecilo. Napis Konstytucja to nie jest modne haslo tu chodzi o niszczenie i gwalcenie podstawowych regól dzialania demokratycznego panstwa przez pisiorów do których jak widac po napisanym przez pania tekscie tez nalezy."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23459786,obroncy-rp-protestuja-pod-lodzka-archikatedra-w-obronie-niepelnosprawnych.html",Awantura przed Archikatedrą. Do protestujących w obronie niepełnosprawnych wyszli wierni,"Na wychodzących z niedzielnej mszy świętej w łódzkiej Archikatedrze czekał niecodzienny widok. Naprzeciwko głównego wejścia ustawiło się kilkanaście osób. W rękach trzymali tabliczki z napisami ""40 dzień protestu bez rezultatu"", ""Brak empatii to prawdziwe kalectwo"", ""Jaka klauzula wam zabrania pomóc rodzinom osób niepełnosprawnych""?","Akcję pt. ""Dzieci gorszego boga"" w niedzielę (27 maja) o godz. 13 zorganizował nieformalny ruch ""Narodowa Apostazja"". Na miejscu można było spotkać czołowych przedstawicieli łódzkich Obywateli RP.  Celem było nakłonienie Kościoła do wsparcia niepełnosprawnych i ich rodzin protestujących od 39 dni w Sejmie. Tymczasem metropolita łódzki abp Grzegorz Ryś podczas piątkowego spotkania z dziennikarzami powiedział, że:
Być może mediatorem mógłby być Kościół, w tym sensie, żeby zaprosić jednych i drugich do siebie i stworzyć im przestrzeń do rozmowy, która się przy kimś trzecim odbywa. Wtedy też inaczej strony słowa dobierają",Protest w obronie niepełnosprawnych pod łódzką Archikatedrą (Blanka Rogowska),"Kiedy w III w n.e. cesarz Walerian kazał smażyć św. Wawrzyńca na rozpalonej kracie, wołał do niego: ""Wydaj mi skarby kościoła!"" Święty Wawrzyniec wskazał na licznie zgromadzonych na jego egzekucji ślepców, chromych, kalekich i wszelkiej maści nędzarzy i powiedział: ""To są skarby kościoła! Bierz!""
Ekscelencjo! Ci ludzie mają rację. Skoro Episkopat mógł naciskać na komisję parlamentarną w sprawie przyspieszenia prac nad ustawą aborcyjną, z powodzeniem może naciskać na instytucjonalną pomoc tym, którzy są prawdziwymi skarbami Kościoła. Od jakiegoś czasu Episkopat próbuje przykrywać wzrastającą niechęć sporej części społeczeństwa twarzą budzącego powszechną sympatię metropolity łódzkiego, wypychając go na pierwszą linię medialnego frontu, jak choćby w przypadku życzeń wielkanocnych czy wczoraj. Ekscelencjo, z przykrością, ale (jako łodzianin) i z satysfakcją stwierdzam, że miarą swojej osoby, ewangeliczną wiarygodnością, charyzmatem, oddaniem Słowu i miłością do Słowa, przykrywasz czapką znakomitą większość polskich hierarchów. Nie pozwól się wykorzystywać współczesnym faryzeuszom! Ty masz prawdziwą miłość owiec. Zadbaj o skarby Kościoła!-@@@-Zwłaszcza te stare dewoty noszą na barkach!
Zdążyły wyjść z kościoła i już kłamią.-@@@-Gratuluję odwagi protestującym. Zupełnie jak Kurń lub Michnik w czasach, gdy w Polsce stacjonowały wojska sowieckie. Teraz jest namiestnik papieski że swoim ""wojskiem"".Ale historia się powtarza.-@@@-Brawo protestujący!-@@@-katolicki swiety narodek?-@@@-Rys jestes taki sam jak caly zlodziejski kosciol"
"https://wyborcza.pl/1,75968,7652085,NATO_jednej_predkosci.html",NATO jednej prędkości,"0
Sojuszu nie stać na to, aby dzielić członków na różne kategorie","Wydarzenia ostatniej dekady - atak terrorystyczny na World Trade Center, konflikty zbrojne w Afganistanie, Iraku czy Gruzji, globalny kryzys ekonomiczny - to najlepszego rodzaju potwierdzenie, że dzisiejszy świat wymyka się wszystkim dotychczasowym schematom definicyjnym. Otaczająca nas rzeczywistość ewoluuje o wiele bardziej dynamicznie niż jeszcze pół wieku temu, co jednocześnie niejako automatycznie powoduje, że i my zostaliśmy zmuszeni do szybszego dostosowywania się do tych zmian.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3453731.html",Co można zrobić za 300 mln euro?,0,"Śląsk mógł dostać z Unii Europejskiej o 300 mln euro więcej. Za takie pieniądze można by nie tylko zadaszyć, ale również gruntownie przebudować Stadion Śląski, wyremontować chorzowskie zoo czy wreszcie odnowić Wojewódzki Park Kultury i Wypoczynku. Starczyłoby też na dokończenie budowy Drogowej Trasy Średnicowej z Katowic aż do Gliwic. Takie pieniądze mogłyby przydać się też samorządom. Katowice np. bez problemu zafundowałyby mieszkańcom nową kanalizację.

Unia może się dołożyć do budowy nowych dróg, oczyszczalni ścieków, bibliotek czy bloków operacyjnych w szpitalach, a nawet do renowacji zabytków. Unijne dotacje można by wydać m.in. na rozbudowę kanalizacji sanitarnej w Szczyrku, modernizację Zakładu Bakteriologii Górnośląskiego Centrum Medycznego w Katowicach, remont i prace konserwatorskie bazyliki w Pszowie, zakup tomografu komputerowego dla Szpitala Miejskiego nr 2 w Rudzie Śląskiej czy budowę krytej pływalni w Goczałkowicach Zdroju.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3075215.html",Jakie szanse ma Obwodnica Autostradowa Wrocławia,"0
Czy obwodnica ma szanse powstać do 2008 roku? Niestety, jeszcze nie wiadomo, nie ma jeszcze bowiem decyzji, czy uda się wywalczyć więcej niż obiecane przez rząd 50 mln.","Marek Szempliński, Maciej Miskiewicz: Czy znajdzie Pan brakujących 190 mln zł na Obwodnicę Autostradową Wrocławia?

Jerzy Polaczek, minister transportu i budownictwa: - Chcemy pomóc. Proszę jednak pamiętać, że to rząd premiera Belki podjął decyzję o zmniejszeniu środków na tę inwestycję. Dlatego o to trzeba pytać poprzednią ekipę i jej polityczne zaplecze.

Ale to PiS obiecywał przed wyborami, że pierwszeństwo w budowie dróg będzie miało połączenie Wrocławia ze stolicą, w tym nasza obwodnica autostradowa?",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7980606,Wiezyczka_na_18_metrow.html",Wieżyczka na 18 metrów,"0
Przy bazylice św. Jakuba Apostoła stoi już stelaż sygnaturki. W ciągu miesiąca zostanie zamontowana na dachu katedry","Wieżyczka nie jest mała. Ma 18 m wysokości, ale w porównaniu z bryłą archikatedry, kiedy zostanie umieszczona na jej dachu, będzie faktycznie tylko sygnaturką.

- Zostanie zamontowana nad tzw. łukiem tęczowym - mówi rzecznik szczecińskiej kurii ks. dr Sławomir Zyga. - Jeśli nie będzie żadnych problemów, np. z pogodą, zrobimy to w ciągu miesiąca, być może jeszcze do końca czerwca.

Dodaje, że w ten sposób katedra, która od kilku lat jest gruntownie remontowana, odzyska dawny wygląd. Bo sygnaturka, podobnie jak katedralna wieża, którą odbudowano przed kilku laty, zdobiła szczecińską katedrę (wtedy jeszcze jako kościół pw. św. Jakuba) przed wojną. Została zniszczona podczas działań wojennych.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8442710,Kaczynski_kontra_Rosja__Swiat_powinien_dac_odpor_Moskwie.html",Kaczyński kontra Rosja. Świat powinien dać odpór Moskwie,"0
Szef PiS napisał artykuł o polityce międzynarodowej. Skrytykował Zachód za uleganie ?neoimperialnej polityce Rosji?","Tekst Jarosława Kaczyńskiego na temat polityki zagranicznej ukazał się dziś na stronie internetowej PiS

Szef PiS zapewnia, że ""obok Wielkiej Brytanii, Polska jest najbardziej wytrwałym sojusznikiem USA w Europie. Jest nieustannie zaangażowana we współpracę polityczną i militarną z Waszyngtonem"". Podkreśla, że ta polityka ""wpisywała się w tradycje polskiej ""Solidarności"".""

- Świętej pamięci Prezydent Polski Lech Kaczyński i mój rząd partii Prawo i Sprawiedliwość - pisze Kaczyński - konsekwentnie budowały sojusz dużych i mniejszych państw Europy Środkowo-Wschodniej. Ale realizując interesy narodowe i regionalne, zderzaliśmy się z polityką zagraniczną Rosji, która systematycznie odbudowuje swoją strefę wpływów - ocenia.","Warszawa. Podczas debaty sejmowej dotyczącej dostaw gazu głos zabrał prezes PiS Jarosław Kaczyński. Kaczyński uważa, że negocjowany aneks do umowy gazowej z Rosją nie powinien zostać podpisany. Pod adresem rządu skierował pytanie ''jakie będą niedobory (gazu)... (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25092012,o-medal-parami-znow-walcza-w-gorzowie-przyjedzie-nowy-mistrz.html",O medal parami znów walczą w Gorzowie. Przyjedzie nowy mistrz Polski,"Na pewno będziemy mieli nowych, złotych medalistów Młodzieżowych Mistrzostw Polski Par Klubowych, bo obrońcy głównego trofeum z Leszna w ogóle nie przebili się do finału 2019. Kto wygra na ""Jancarzu""? Większe szanse dawalibyśmy gospodarzom, gdyby wszyscy nasi juniorzy byli zdrowi i w formie. Pierwszy bieg w sobotę 17 sierpnia o godz. 16.","Przed rokiem Unia w finale MMPPK w Gorzowie pojechała w najsilniejszym składzie i Bartosz Smektała z Dominikiem Kuberą nikomu nie dali żadnych szans. Trzeba dodać, że to był ich trzeci triumf z rzędu (parowe złoto zabierali też w 2016 i 2017 r. w Rybniku). W obecnym sezonie odpuścili sobie to wyzwanie, a młodsi leszczynianie nawet nie przebili się do kolejnej, finałowej rozgrywki.
Drugie miejsce zajęli stalowcy – Rafał Karczmarz, Hubert Czerniawski i Mateusz Bartkowiak, a trzecie Sparta Wrocław.
5 ZDJĘĆ
W sobotę w Gorzowie zobaczymy m.in. nowego młodzieżowego mistrza Polski. W finale w Tarnowie, w dodatkowym wyścigu o pierwsze miejsce (trzech żużlowców zgromadziło po 13 pkt) Jakub Miśkowiak z Włókniarza Częstochowa pokonał Dominika Kuberę z Leszna oraz Wiktora Lamparta z Motoru Lublin.
20-letni gorzowianin Rafał Karczmarz miał duże oczekiwania, ale niestety poszło mu jak przeważnie w tym sezonie, czyli przeciętnie. Uzbierał 6 pkt, zajął dziesiątą pozycję.
Obok Karczmarza w sobotnim finale MMPPK na „Jancarzu” zobaczymy Alana Szczotkę. Jak się okazuje, podczas ostatniego półfinału Drużynowych Mistrzostw Polski Juniorów na toruńskiej Motoarenie, nasz zawodnik miał nie tylko kłopoty sprzętowe, ale i niestety uszkodził sobie bark. Wcześniej poważny wypadek miał Mateusz Bartkowiak. Formacja młodzieżowa bardzo nam się posypała.
– Alan przechodzi ostrą rehabilitację, aby pojechać w sobotę – powiedział opiekun gorzowskiej młodzieży Piotr Paluch dla oficjalnej strony naszego klubu. – Niestety uraz barku z pewnością będzie mu doskwierał. Nie mamy również Mateusza. Po groźnym upadku w Lublinie mentalnie czuje się już dobrze, fizycznie też na ile pozwalają urazy. Uszkodzone żebra mu dokuczają, ale największy problem to płuca. Lekarze na dniach podejmą decyzję, czy czekać, aż płyn się wchłonie, czy też będzie drenowany. Aktualnie przebywa w gorzowskim szpitalu.
O co zatem są w stanie walczyć gospodarze? – Na zdecydowanego faworyta tym razem wygląda mi Motor Lublin, a pozostali powalczą o resztę miejsc na podium. Jesteśmy u siebie, to musi pomóc. Do czołowych pozycji w sporcie zawsze potrzebny jest ten przysłowiowy łut szczęścia. Liczę, że przy kłopotach zdrowotnych, które nas ostatnio dopadły, tym razem szczęście będzie właśnie przy nas – zakończył Paluch.
Dla kibiców udostępnione zostaną sektory na prostej przy starcie – od 18 do 21. Nie obowiązują numery miejsc nadrukowane na karnetach. Bilety kosztują 15 zł (bez podziału na ulgowe i normalne), posiadacze karnetów wchodzą na całoroczną wejściówkę, programy po 2 zł.
LISTA STARTOWA FINAŁU MMPPK 2019 W GORZOWIE:
GKM Grudziądz – Marcin Turowski, Kamil Wieczorek
ROW Rybnik – Przemysław Giera, Dominik Tyman
TŻ Ostrovia Ostrów Wlkp. – Kamil Nowacki, Marcin Kościelski
STAL GORZÓW – Rafał Karczmarz, Alan Szczotka
Motor Lublin – Wiktor Lampart, Wiktor Trofimow jr
Włókniarz Częstochowa – Jakub Miśkowiak, Michał Gruchalski
Falubaz Zielona Góra – Norbert Krakowiak, Damian Pawliczak","20 lipca 2018 r., Żużlowy finał Młodzieżowych Mistrzostw Polski Par Klubowych w Gorzowie. 1. Unia Leszno, 2. Stal Gorzów, 3. Sparta Wrocław (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"http://wyborcza.pl/1,75402,11415351,Zburzenie_Gdanska.html",Zburzenie Gdańska,"0
W ciągu kilku marcowych dni 1945 roku zabytkowe centrum Gdańska, który po wojnie miał wrócić do Polski, zostało zniszczone w 90 procentach. Władze PRL przekonywały, że to wyłącznie efekt zaciekłych walk z Niemcami. Ludzie wiedzieli swoje: miasto całkiem dobrze przetrwało walki, a Sowieci zniszczyli je po bitwie. Obie wersje są fałszywe","Gdy nadeszli Sowieci zaczęła się panika?

Jan Daniluk*: Wydaje się, że nie. Ci, którym nie udało się uciec lub nie chcieli porzucać miasta, chowali się po piwnicach domów, w kościołach. Z relacji wynika, że ulice były wyludnione, ale miasto starało się funkcjonować, administracja działała, służby miejskie gasiły pożary, sprzątały gruzowiska. Jeszcze 24 marca 1945 r. gdzieniegdzie, na krótkich odcinkach jeździły tramwaje.

Dla mnie szokująca jest korespondencja z lutego i marca między dowództwem garnizonu gdańskiego czy policją a ich zwierzchnikami w Berlinie. Omawiane są konkretne sprawy kwatermistrzowskie, np. kwestia wynajmu budynków należących do SS albo Wehrmachtu na następny rok! Kontynuowano ewakuację cennych zbiorów, archiwów i zabytków, z drugiej strony gromadzono zapasy. Najpóźniej od lutego 1945 r. zaczęły się w Gdańsku koordynowane przez SS szkolenia Wehrwolfu, czyli niemieckiego podziemia zbrojnego, które miało działać na terenach zajętych przez wroga.","Gdańsk, Kościół Mariacki, poważnie zniszczony w czasie walk w 1945 roku. (Fot. Hulton-Deutsch Collection/CORB)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,6986692,Plockie_uroczystosci.html",Płockie uroczystości,0,"W Płocku rocznicowe uroczystości zostały rozłożone na cały wrzesień. Ruszają we wtorek. O godz. 11 w kościele Świętego Krzyża (Podolszyce Północ) zostanie odprawiona msza św. w intencji poległych. Godzinę później młodzież złoży kwiaty na płockich miejscach pamięci II wojny światowej. Na godz. 14.30 w ratuszu wyznaczono początek uroczystej sesji rady miasta z udziałem przedstawicieli organizacji kombatanckich. Referaty wygłoszą: ks. prof. Michał Grzybowski (""Pierwsze dni wojny w Płocku"") i Piotr Wodtke (""Płock 1939""). O godz. 16 wszyscy uczestnicy sesji złożą kwiaty pod płytą Grobu Nieznanego Żołnierza.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,9392021,Szansa_na_dofinansowanie_projektu_badawczego_ze_Szwajcarii.html",Szansa na dofinansowanie projektu badawczego ze Szwajcarii,"0
Fundusz Stypendialny SCIEX działający w ramach programu wymiany naukowej między Szwajcarią a nowymi państwami członkowskimi Unii Europejskiej Sciex-NMSch organizuje II KONFERENCJĘ INFORMACYJNĄ. Wydarzeniu patronuje Ambasada Szwajcarii.","Konferencja odbędzie się 13 kwietnia w budynku Biblioteki Uniwersyteckiej w Warszawie. Zostaną na niej zaprezentowane możliwości uzyskania dofinansowania realizacji projektu badawczego w Szwajcarii w ramach Funduszu.

Wśród prelegentów znajdą się przedstawiciele Ambasady Szwajcarii w Warszawie, pracownicy Funduszu Stypendialnego, EURAXESS, Biura Uznawalności Wykształcenia i Wymiany Międzynarodowej oraz Polsko - Szwajcarskiego Programu Badawczego.

Konferencja zakończy się praktycznymi warsztatami dotyczącymi wypełniania wniosków aplikacyjnych do Funduszu Stypendialnego w ramach zbliżającego się jesiennego naboru wniosków.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3526939.html",Nielegalna rozlewnia,"0
W czwartek funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej na peryferiach Przemyśla odkryli nielegalną rozlewnię alkoholu. Zatrzymano 20-letniego obywatela Ukrainy, który w wynajmowanym od Polaka mieszkaniu urządził nie tylko punkt skupu alkoholu, ale też trudnił się jego rozlewaniem. Funkcjonariusze skonfiskowali w sumie aż 1325 litrów spirytusu.","Nielegalny alkohol najprawdopodobniej miał trafić jako oryginalny do obrotu czarnorynkowego. Jego wartość oszacowano na ponad 92 tys. zł. Obecnie trwają ustalenia osób zamieszanych w proceder składowania, rozlewania i dystrybucji alkoholu.",,
"http://wyborcza.pl/1,134154,20151654,absolwenci-harvardu-ws-tk.html",Absolwenci Harvardu ws. TK,"0
Dziesięcioro polskich absolwentów Harvard Law School, jednej z najlepszych amerykańskich uczelni prawniczych, apeluje do prezydenta Andrzeja Dudy o zaprzysiężenie trzech legalnie wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego i do premier Beaty Szydło o publikację wyroków Trybunału.","""Obowiązki te wynikają z polskiego prawa i są oczywiste. Pan Prezydent i Pani Premier powinni wykonać je natychmiast. (...) Bezprawny i ostentacyjny atak na polski sąd konstytucyjny narusza ideały, na rzecz których pracowało wiele pokoleń po obu stronach Atlantyku - a przede wszystkim szkodzi wspólnym planom na przyszłość. Wypowiadamy się wyłącznie prywatnie i nie reprezentujemy żadnych organizacji"" - napisali w apelu prawnicy. Apel podpisali: Michał Kłaczyński, Wojciech Marchwicki, Irmina Pacho, Agata Mazurowska-Rozdeiczer, Łukasz Rozdeiczer, Agata Wacławik- -Wejman, Filip Wejman, Artur Zawadowski, Rafał Zwierz, Natalia Żuber-Łajkowska.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25295167,lech-poznan-z-wielkim-wyroznieniem-filip-marchwinski-obok-ansu.html",Lech Poznań z wielkim wyróżnieniem. Filip Marchwiński obok Ansu Fati wśród największych talentów świata,"17-letni piłkarz Lecha Poznań Filip Marchwiński znalazł się na opublikowanej przez ""Guardian"" liście 60 największych piłkarskich talentów świata młodego pokolenia. Są na niej piłkarze Interu Mediolan, Arsenalu Londyn, FC Porto, Ajaxu Amsterdan, Bayernu Monachium czy Paris St. Germain.","Filip Marchwiński z Lecha Poznań to jedyny polski zawodnik w prestiżowym zestawieniu największych młodych talentów na świecie. To ekskluzywne grono graczy, którzy – zdaniem „Guardiana” – mogą zrobić dużą karierę. W 2015 roku na takiej liście „Guardiana” znalazł się Karol Linetty, a brytyjskie pismo wyceniło go wówczas na 2,8 mln euro. Rok później Kolejorz sprzedał 21-latka do włoskiej Samdporii Genua za 3,2 mln euro.
Młodemu Filipowi Marchwińskiemu też wróży się dużą karierę. Ten piłkarz debiutował w Kolejorzu w poprzednim sezonie, 16 grudnia 2018 roku zagrał w meczu z Zagłębiem Sosnowiec i od razu w debiucie strzelił gola. Najbardziej pamiętna jego bramka to jednak ta strzelona wiosną Legii Warszawa w Poznaniu – był to zwycięski gol nastolatka.",Filip Marchwiński (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35682,10481034,Nafciarze_w_Velux_EHF_Lidze_Mistrzow__Rosjanie_zwyciezeni_.html",Nafciarze w Velux EHF Lidze Mistrzów. Rosjanie zwyciężeni!,"0
Szczypiorniści Orlen Wisły Płock pokonali w niedzielę w meczu 3. kolejki Velux EHF Ligi Mistrzów HC St. Petersburg 30:26 (17:11). To drugie zwycięstwo nafciarzy w tych elitarnych rozgrywkach.","Początek spotkania w wykonaniu nafciarzy był słaby. Przez pierwsze 7 minut meczu byli straszliwie nieskuteczni, często tracili piłki w ataku. Jedynym jasnym punktem w drużynie mistrzów Polski był Marcin Wichary, który bronił jak natchniony i uchronił swój zespół przed utratą większej liczby bramek. W fenomenalny sposób powstrzymywał kontrataki gości w wykonaniu Alexeya Shindina i Igora Polyakowa. - Wichciu po raz kolejny udowodnił, że w bramce potrafi dokonywać cudów - komplementował po meczu trener Orlen Wisły Lars Walther. Miał za co, bo dzięki postawie Marcina Wicharego nafciarze przegrywali w 7. min zaledwie jedną bramką (3:4).","Forma Piotra Chrapkowskiego wyraźnie zwyżkuje. W meczu z HC St. Petersburg zdobył sześć bramek, będąc najskuteczniejszym zawodnikiem Orlen Wisły (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23749252,prof-jacek-barcik-kandyduje-do-sadu-najwyzszego-dlaczego.html","Prof. Jacek Barcik kandyduje do Sądu Najwyższego. ""Dlaczego szargam swoje nazwisko?""","Prof. Jacek Barcik, prawnik z Uniwersytetu Śląskiego, postanowił kandydować do Sądu Najwyższego. - Każda osoba zgłaszająca swoją kandydaturę do SN powinna wykorzystać tę okazję do wykazania nielegalności obecnej procedury powoływania sędziów - wyjaśnia.","PiS chce obsadzić jak najszybciej Sąd Najwyższy. Politycy ignorują opinie o tym, że działania w tej sprawie łamią Konstytucję. Obsadzona już wcześniej przez PiS i ugrupowanie Pawła Kukiza Krajowa Rada Sądownictwa rozpoczęła nabór na sędziów Sądu Najwyższego. Wśród kandydatów do SN jest m.in. prof. Jacek Barcik, prawnik z Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach. Ostatnio był gościem demonstracji KOD pod Sądem Okręgowym w Katowicach, gdzie krytykował zmiany wprowadzane przez PiS.",DAWID CHALIMONIUK,"Wyrazy szacunku Panie Profesorze .-@@@-Oj, chyba profesor siedzi okrakiem na barykadzie.-@@@-Brawo! Nie można ulegać szantażowi morlanemu, zwłaszcza że szantażujący z moralnością nie mają nic wspólnego. Pan Profesor mógłby sobie narzekać nic nie robiąc i nie ""wystawiając się na strzał"". A jednak dla dobra wspólnego to zrobił i za to należą mu się ogrmone podziękowania, co niniejszym czynię!-@@@-Ukłony i wyrazy szacunku dla Pana Profesora.-@@@-Może to i jest jakiś sposob-@@@-Dziękuję Profesorze.Jestem dumna,że kończyłam kierunek,na którym Pan wykłada.-@@@-Po tej wypowiedzi z góry wiadomo, że zostanie odrzucony. Dlaczego więc to napisał? Konrad Wallenrod milczał.-@@@-Pokrętnie, ale czy skutecznie....?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,632693.html",Tematy czekają w kolejce,"0
Rozmowa z Bogusławem Wołoszańskim, autorem programu ?Sensacje XX wieku?","W środę ekipa programu ""Sensacje XX wieku"" zakończyła w Lublinie pracę nad odcinkiem ""Najwyższa stawka"", który będzie można zobaczyć 21 stycznia o godz. 21.10 w TVP 1.

Elżbieta Ruebenbauer: Kim jest Siebert, który w Pańskim programie kręconym w Lublinie, popełnia samobójstwo rozrywając granat trzymany w dłoni?

Bogusław Wołoszański: To Nikołaj Kuzniecow, urodzony w 1911 roku, wychowywał się wśród Niemców nadwołżańskich, poznał ich język i obyczaje. Postanowiło to wykorzystać NKWD, którego został agentem. Nadano mu nazwisko autentycznej rodziny z Rygi. W latach 30. działał w środowisku teatralnym. Po wybuchu wojny - jako agent szkolony do dywersji usiłował nawet dokonać zamachu na Ericha Kocha. Na Ukrainie, w Winnicy odkrył, że Niemcy przygotowują zamach na Roosevelta, którego chcieli dokonać podczas konferencji w Teheranie. Popełnił samobójstwo pod Winnicą, otoczony przez UPA. Tę scenę kręciliśmy w poniedziałek w nocy w Muzeum Wsi Lubelskiej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,20971666,blokady-na-kolach-do-prokuratury-firme-ktora-je-zaklada-czeka.html","Blokady na kołach do prokuratury. Firmę, która je zakłada czeka kontrola","19
Rzecznik praw obywatelskich interweniuje w sprawie firmy, której pracownicy zakładają na osiedlach blokady na koła samochodów. - Skierowaliśmy sprawę do prokuratury, współpracujemy z policją, firma będzie miała też kontrolę z Urzędu Kontroli Skarbowej - informuje RPO.","Blokady na kołach aut pojawiły się na katowickich osiedlach po raz pierwszy parę lat temu. Spółdzielnie zawierały umowy z prywatną firmą, która zajmowała się porządkiem na parkingach pod blokami. Chodziło o to, żeby kierowcy, którzy pracują np. w okolicznych biurowcach albo chcą iść na spacer do parku (w przypadku osiedla Tysiąclecia), nie zajmowali miejsc mieszkańcom. Dlatego przy parkingach pojawiały się tablice z informacją, że parkować mogą tu tylko mieszkańcy, a każdy, kto złamie zakaz, musi się liczyć z tym, że na jego samochodzie pojawi się blokada. Pracownik firmy może ją zdjąć, ale najpierw kierowcy muszą zapłacić 150 zł za to, że parkowali na spółdzielczym terenie.","Katowice, osiedle Paderewskiego. Napisy na tablicach ostrzegają o sankcjach dla tych, którzy tu zaparkują bez uprawnień (DAWID CHALIMONIUK)","To jak mieszkancy maja bronic wlasnego terenu? Chodzic z gwozdziami, przebijac opony? I znow ten RPO. Dmuchanie w alkomat niezgodne z prawem. Fotoradary niezgodne z prawem. Nagranie zlodzieja na kamerze niezgodne z prawem. Nawet nazwanie zlodzieja zlodziejem niezgodne z prawem.-@@@-Akurat blokowanie kół powoduje, że właśnie auto zostaje i dłużej blokuje przejazd, a jeśli komuś nie zależy to cały czas będzie zablokowane.-@@@-Rozumiem, że mieszkańcy os. Paderewskiego - jadąc rano do pracy lub w innym kierunku - parkują tylko i wyłącznie na parkingach publicznych, płatnych - a nie na osiedlowych, gdzie nie ma osiłków z blokadami?-@@@-Pilnowanie prywatnego terenu z którego zrobił się parking dla biurowca czy innej atrakcji, gdzie o 9 01 nie ma ani jednego wolnego miejsca i ktoś np. mając dzień wolny wraca z zakupów i nie ma gdzie postawić swojego samochodu przed swoim blokiem jest ok. Sposób w jaki to robią jest bandycki, na os. Paderewskiego typ od blokad wygląda i zachowuje się jak bramkarz z Vanessy. Do tego nie wystawiają paragonów ani faktur - to powinna zbadać skarbówka bo przy ich obrocie - kilkadziesiąt punktów poboru + conajmniej jeden frajer dziennie - wymaga takowych. A ich tłumaczenie że na bilet autobusowy też nie ma faktury jest śmieszne.-@@@-Oczywiście ci mieszkańcy których spółdzielnie wynajmują firmy do zakładania blokad jadąc w gości parkują tylko i wyłącznie na publicznych parkingach i nigdy nie parkują na czyimś prywatnym terenie???-@@@-zalozcie sobie najprostsze bramki przy wjazdach i nie robcie ceregieli-@@@-Ciekaw jestem jakiej wysokości łapówki wzięli prazesi tych spółdzielni, które wpuściły firmy zakładające blokady na osiedlach.-@@@-PRL-u wróć ! Tak łatwo się parkowało .Prezes to zrobi , zobaczycie."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23294325,dowiadujesz-sie-ze-dziecko-umrze-w-twoim-brzuchu-szpital.html","Dowiadujesz się, że dziecko umrze. W twoim brzuchu. Szpital: - Niech umiera, tu wam nikt nie pomoże","Terminacja. Znasz to słowo? Ja nie znałam. Poznałam dopiero w 12. tygodniu ciąży, gdy lekarz powiedział mi, że moje dziecko nie ma czaszki. I dodał, że jest mu bardzo przykro, ale medycyna jest tutaj bezsilna. Córka umrze w moim brzuchu lub w trakcie porodu. - Ma pani dwie opcje - zaznaczył.","Okazało się, że jedną.
„Przykro mi”
O ciąży dowiedzieliśmy się pod koniec października 2016 roku, w szóstym tygodniu. Najpierw test, wyczekane dwie kreski, potem wizyta u ginekologa. Gdy lekarka potwierdziła, że jest zarodek, mąż się popłakał. Staraliśmy się pół roku, odkąd nasza Amelka skończyła sześć miesięcy.
Po wyjściu ustaliliśmy, że do końca trzeciego miesiąca nikomu nie powiemy. W tym czasie często dochodzi do poronień, woleliśmy poczekać. W 12. tygodniu umówiłam się na USG prenatalne. Lekarz posmarował mi brzuch żelem, przyłożył głowicę, rozpoczął od badania stóp. „O, będzie mieć duże” – uśmiechnął się. A my z mężem: „Cha, cha, cha, po tatusiu”.","Zaczynam się dławić od płaczu, studenci się poszturchują w poszukiwaniu chusteczki, w końcu znajdują i mi podają (Rys. Joanna Rusinek)","To jest systemowa, państwowa, religijna przemoc wobec kobiet i nie tylko. To równiez pzremoc wobec męzów, partnerów, dzieci.-@@@-Wielkie ukłony dla Pani Doroty, że postanowiła dochodzić swoich spraw w sądzie. Wiem, jak wiele odwagi i siły wymagała taka decyzja. Tylko dzięki takim pozwom coś może się powoli, drobnymi krokami realnie zmienić. Jednocześnie pamiętajmy, że na wybieranie sobie przez lekarzy wedle własnego widzimisię, które świadczenia będą wykonywać a których nie, pozwolił pan Rzepliński, który konstytucję zinterpretował nie według tego, co w niej jest, tylko według tego, co jego zamglony dewocją umysł w niej zobaczył.-@@@-To systemowa, państwowa, religijna przemoc wobec kobiet i nie tylko. To również przemoc wobec mężów, partnerów, dzieci, całych rodzin. Każdy z nas i ja , i pan i pani, może znaleźć się w takiej sytuacji.
Jest w Polsce obowiązujące prawo w takich sytuacjach i co ? I jajco. Każdy szpital, każdy lekarz ustala sobie prawo sam, łamie obowiązujące i nic, nikomu za to nie grozi. Polska to barbarzyński kraj dla bogatych ludzi. Polska to kraj, który poniża swoje obywatelki, odbiera im godność i prawa człowieka.-@@@-To nie jest kraj dla ludzi. Szkoda, że matki nie dokonały aborcji wszystkich tych, którzy dzisiaj uniemożliwiają ja kobietom w dramatycznej sytuacji.-@@@-Pominąwszy meritum, dobra rada dla pacjentów. Zainwestujcie w dyktafon. Każdą konsultacje należy nagrywać. Najlepiej byłoby w ogóle filmować ale to technicznie trudniejsze. Ja kupiłam dyktafon po operacji oka - szkoda że nie przed. Oczywiście na salę operacyjną się nie da z nim wjechać ale wszystkie rozmowy z lekarzami mogłabym nagrać (gdybym o tym pomyślała). Bo potem wyprą się wszystkiego a lekarz zawsze będzie chronił drugiego lekarza. Pacjent nie jest taki ważny. Jeden wyjdzie przyjdzie następny.-@@@-Radziłbym tym Państwo i wszystkim innym po podobnych przejściach, aby zastanowili się czy nie chcą za kilka lat płacić podatków jakiemuś innemu rządowi. W Europie jest wiele bardziej przyjaznych krajów dla ludzi, którzy chcą normalnie i spokojnie żyć, nie koniecznie trzeba służyć polsce.-@@@-A to wszystko w imię starożytnych urojeń... Burn them all.-@@@-Szok!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9956814,Gdzie_na_weekend__Tam__gdzie_konczy_sie_Polska.html","Gdzie na weekend? Tam, gdzie kończy się Polska","0
Turystom zmęczonym wędrówką po bieszczadzkich szczytach proponujemy trasę niewymagającą wspinania się. Może warto wybrać się do Sianek, zobaczyć grób hrabiny, zerknąć na ukraińską stronę?","To najdalej wysunięte na południowy wschód miejsce Polski, przez długie lata było niedostępne dla zwykłych ludzi. Bo Sianki leżą tuż przy granicy z Ukrainą, na terenie Bieszczadzkiego Parku Narodowego, a rządowy ośrodek w Mucznem był tuż-tuż. Nieliczni wiedzieli o grobie hrabiny Klary i Franciszka Stroińskich, a jeszcze mniej go widziało. Od lat nie ma już problemu z dotarciem do Sianek i grobowca Stroińskich, bo wyznaczono tam szlak turystyczny. Samochodem można dojechać do Tarnawy lub do Bukowca. W Tarnawie trzeba wykupić bilet wstępu do parku. W Bukowcu należy zostawić samochód i dalej już iść pieszo. Ścieżka oznakowana jest białymi znakami z ukośnym niebieskim paskiem. Szlak spacerowy oznakowany został w 1993 roku przez BdPN.",Fot. Waldek Sosnowski / AG,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23143365,praca-bez-smieciowek-nowy-kodeks-pracy-to-dluzsze-urlopy-odprawy.html","Praca bez śmieciówek. Nowy kodeks pracy to dłuższe urlopy, odprawy dla wszystkich i dłuższy okres próbny. Kogo ucieszy? Dlaczego budzi opór?","Chcemy uderzyć młotkiem w zlecenia dla osób wykonujących prace niskopłatne. Osoba sprzątająca, pracownik ochrony, sprzedawca - to w nowym kodeksie pracownicy, kropka - mówi prof. Arkadiusz Sobczyk. Czy nowy kodeks pracy ma szansę wejść w życie?","W czwartek 15 marca Komisja Kodyfikacyjna Prawa Pracy złoży w resorcie pracy gotowy projekt nowego kodeksu pracy. Powołana 18 miesięcy temu komisja składała się z przedstawicieli związków zawodowych i organizacji pracodawców oraz niezależnych ekspertów i pracowała w dwóch zespołach - osobno kodyfikując indywidualne i zbiorowe prawo pracy.
Rozmowa z prof. Arkadiuszem Sobczykiem, prawnikiem, wykładowcą Uniwersytetu Jagiellońskiego, autorem wielu książek o prawie pracy, szefem komisji piszącej prawo indywidualne.",Sprzątacz. (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Solą w oku co niektórych są tzw. ""umowy śmieciowe"" (lepiej, żeby nie mieć roboty w ogóle?). Otóż nie ma takich umów, a ściśle biorąc jest to efekt spartolonej reformy ubezpieczeń społecznych i wysokich kosztów pracy w Polsce. Krótko: problem został sztucznie wywołany przez ekipę Buzka i następców.-@@@-gastronomia 26% HAHA chyba tylko dlatego, ze reszta pracuje na czarno :D-@@@-Odprawy w firemce która redukuje personel bo biznes nie idzie? Z czego?-@@@-tragedia, skąd ten pis bierze takich wariatów?-@@@-Etaty mają być obowiązkowo dla wszystkich tzn. też dla studentów oraz emerytów dorabiających sobie do skromnych świadczeń. Tylko, który normalny przedsiębiorca zatrudni do najprostszych prac studenta albo emeryta skoro w tej samej cenie może mieć normalnego pracownika ? Dla tych ludzi oznacza to bezrobocie.-@@@-Tylko człowiek kompletnie oderwany od rzeczywistości mógł wymyślić takie zmiany. Pan Sobczak nie podał kosztów zmian dla przedsiębiorców jakie spowoduje ta propozycja , bo te koszty będą astronomiczne i doprowadzą do plajty tysiące najmniejszych firm. Przykładowo koszt zatrudnienia studenta wzrośnie z 13,70/h do ponad 20 złotych/h. Student pracujący po 8 godzin dziennie będzie kosztował pracodawcę bite 1000 złotych miesięcznie więcej. Jaka mała firma udźwignie taki koszt?-@@@-Dania jest przykładem, gdzie związki zawodowe i pracodawcy dogadali się i stworzyli bardzo dobre elastyczne prawo pracy, co pobudziło gospodarkę i zracjonalizowało rynek pracy, a czy w Polsce taki cel przyświecał twórcom nowego Prawa Pracy? Wątpię...-@@@-Praktyczna likwidacja śmieciówek na niższych stanowiskach jest szkodliwa i dla pracowników i dla pracodawców. Może skończyć się tylko jednym - podniesieniem kosztów pracy, a więc obniżaniem dochodów wszystkich zainteresowanych.
Dziwnym trafem jedynym finansowym beneficjentem takiego rozwiązania będzie ...fiskus.
Więcej podatków od biedoty to specjalność naszego państwa, a osobliwie widać tu rękę p. Morawieckiego.
I żeby nie było - te nieszczęsne sprzątaczki, które chce się zmusić w ten sposób do płacenia pełnych podatków, nie dostaną dzięki temu czegokolwiek w zamian od państwa - np. wyższej choć o złotówkę emerytury. Minimalną, jeśli w ogóle.
Zaś pobieranie od niskich zarobków podatku dochodowego jest poprostu niemoralne."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21355535,mecz-gornika-leczna-z-zaglebiem-lubin-przelozony-przegrali.html",Mecz Górnika Łęczna z Zagłębiem Lubin przełożony. Przegrali z mrozem,"Zaplanowany na 11 lutego mecz 21. kolejki piłkarskiej ekstraklasy pomiędzy Górnikiem Łęczna i lubińskim Zagłębiem nie odbędzie się. Z powodu mrozu, opadów śniegu oraz w trosce o stan murawy spotkanie zostanie rozegrane 7 marca o godz. 18.","Od początku tego sezonu Górnik gra swoje spotkania na Arenie Lublin. Gospodarzem obiektu jest MOSiR i to na jego prośbę łęczyński klub wystąpił do spółki prowadzącej rozgrywki z wnioskiem o przełożenie tego meczu. - Widać, jaka jest pogoda, temperatura spada, zwłaszcza nocą. To sprawia, że instalacja podgrzewająca murawę nie może pracować pełną mocą, bo mogłaby popalić korzenie trawy - dowodził Artur Kapelko, prezes Górnika. Dodać też trzeba, że rozegranie spotkania w takich warunkach grozi znaczącym pogorszeniem stanu boiska w kolejnych spotkaniach rundy wiosennej. Prośba spotkała się ze zrozumieniem i zespół trenera Franciszka Smudy po raz pierwszy przed swoją publicznością zagra dopiero 26 lutego, kiedy to podejmie Piasta Gliwice.",Górnik Łęczna - Radomiak 1:1. Z piłką Grzegorz Bonin (KAMILA PITUCHA),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9069097,Wyklady_Venclovy_na_UMCS__O_Brodskim.html",Wykłady Venclovy na UMCS. O Brodskim,"0
Prof. Tomas Venclova, slawista, poeta i tłumacz, profesor Yale University, otworzy cykl wykładów otwartych UMCS prowadzonych przez światowe autorytety nauki. W wykładach mówić będzie o poezji noblisty Josifa Brodskiego.","Z propozycją zaproszenia Tomasa Venclovy wystąpił prof. Jerzy Święch, kierownik Zakładu Literatury Współczesnej UMCS, zresztą promotor doktoratu honorowego UMCS przyznanego autorowi ""Opisać Wilno"" w 1991 roku. Wykłady otwarte wybitnych postaci różnych dyscyplin wiedzy to pomysł nowych władz uczelni, sposób na podniesienie prestiżu UMCS.

- Tomas Venclova jest niewątpliwie znany na świecie - podkreśla prof. Święch. 30-godzinny cykl wykładów Venclovy podzielony został na trzy części: 7-11 marca, 4-8 kwietnia oraz 4-6 i 9-10 maja. Temat - ""Josif Brodski na tle rosyjskiej poezji samizdatu"". Dwugodzinny wykład inauguracyjny odbędzie się 7 marca o godz. 16.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6633496,Wmawiamy_sobie_raj.html",Wmawiamy sobie raj,"0
Dzieci w Finlandii lepiej radzą sobie w szkole, we Włoszech jest lepszy system opieki nad starymi ludźmi. My, Duńczycy, nie jesteśmy już najszczęśliwsi na świecie. Rozmowa z Jensem Hovsgaardem, pisarzem i reporterem, któremu na widok duńskiej flagi robi się niedobrze","Czy Dania to burdel Europy?

- Może nie całej, bo są jeszcze inne kraje w Europie, gdzie prostytucja jest legalna, ale z pewnością burdel Północy. Odkąd Szwecja i Norwegia zakazały prostytucji, tamtejsi panowie ciągną do Danii jak pszczoły do miodu. Nigdzie w Skandynawii nie ma takiej swobody korzystania z domów publicznych jak w Danii. Prostytutek jest u nas do wyboru, do koloru. Każdy może znaleźć coś dla siebie. W jednym z wysokonakładowych duńskich tabloidów codziennie jest pięć, sześć stron ogłoszeń o usługach seksualnych. Klient dostaje ofertę razem z cennikiem usług.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2606982.html",Rektor Nicieja o swych planach,"0
Drogi Stanisławie, waż dobrze swoje decyzje - powiedział rektor UO, prof. Józef Musielok, do prof. Stanisława Niciei, który w czwartek został 15. rektorem uczelni. I zwrócił mu wagę, jaką od niego otrzymał trzy lata temu z identyczną dedykacją","- Niech to będzie teraz taki prezent przechodni. Ta waga miała mi przypominać, że rektor nie jest od spełniania marzeń, ale od trudnych, wyważonych decyzji - mówił Musielok. - Życzę ci, żeby do ciebie trafiali nie ludzie, którzy chcą, byś rozwiązał ich problemy, ale ci, którzy mają pomysły, jak je rozwiązać.

- Drogi Józefie - odwzajemnił się Nicieja - bardzo ważne jest, że nie ma między nami antagonizmów, że nikt nas jako rektorów nie poróżnił. Niedługo zawiśnie na ścianie sali senatu twój portret. Nikt nie odbierze ci twoich zasług, jak remont Collegium Minus, budowa arkad czy ukończenie akademika Niechcic.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17498386,Andrzeja_Dudy_tesknota_za_IV_RP.html",Andrzeja Dudy tęsknota za IV RP,"33
Władza nie musi wszystkiego regulować - obiecał kandydat PiS na prezydenta. Ale nie zabrzmiało to wiarygodnie","Na sobotniej konwencji w Warszawie Andrzej Duda podpisał umowę ze społeczeństwem. W dziesięciu punktach obiecał m.in., że będzie prezydentem aktywnym, służącym Polakom, korzystającym z inicjatywy ustawodawczej, czczącym politykę historyczną, troszczącym się o nasze bezpieczeństwo.

To tylko ogólne hasła, które kandydat PiS rozwijał przez prawie dwie godziny. Bez kartki, tylko z mikrofonem w ręku, by uniknąć złośliwości o czytanie z promptera, przedstawiał swoją wizję Polski wspartej na czterech filarach: rodzina, praca, bezpieczeństwo, dialog. Obiecywał i rozdawał: rodzinom wielodzietnym 500 zł na dziecko, pomoc finansową rodzicom niepełnosprawnych dzieci, możliwość wyboru wieku szkolnego dziecka, odwrócenie reformy emerytalnej, odbudowę przemysłu, rozmowy ze wszystkimi...","Po konwencji Andrzej Duda rozmawiał ze swimi wyborcami - jak widać, dał się prować klimatowi ()Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)","Wyznawcy IV RP po prostu nie wierzą w demokratyczne państwo prawa. Dla nich są dwie opcje - albo oni gnębią resztę, co jest po Bożemu, albo ""oni"" (wszyscy nie wyznający ich ideologii to ta sama ciemna masa) ich gnębią, a to źle. Państwo, które nie narzuca jedynej słusznej religii i ideologii staje się automatycznie ""lewacką"" dyktaturą. Gratuluję, nawiasem mówiąc, panu Dudzie przejęcia języka żulerii z Kwejka.-@@@-te ""tłumy""(czytaj tłumoki) na paradzie świętej pamięci Kaczynskiego i jego ucznia i wspólnika w przestępstwie,to z fotomontaz czy miraż ,a moze zwyczajnie idiociejemy tłumnie?-@@@-Pan doktor coś bredzi. Niedouczony czy liczy, że głupi ludek......-@@@-Duda odmówił poparcia Ukrainie kilka dni temu. dzisiaj o tym milczał; ale to facet, który sympatyzuje z putinem. Niech PiS wytłumaczy się ze swojego poparcia dla Putina. W kontekscie zamordowania Niemcowa, kandydatura Dudy jest niebezpieczna. Duda milczał w kwestii zabicia Niemcowa. I to jest paraliżujące; w takich sprawach nikt normalny nie milczy. blogi.newsweek.pl/Tekst/swiat/695778,czy-putin-zabil-niemcowa-czy-duda-ogorek-jarubas-kukiz-popieraja-zabojce.html Zabicie Niemcowa wyklarowało sytuację polityczną w Europie. Trzeba opowiedzieć się. Jeśli jesteś za odmową pomocy militarnej Ukrainie, to grasz w jednej drużynie z politycznymi zabójcami. Jeśli zaś opowiadasz się za wspieraniem Ukrainy, to jesteś przeciwko mordercom. Siły polityczne, stojące za zastrzeleniem Niemcowa, mają z pewnością wpływ na obecną politykę rosyjskiego establishmentu. Nie jest więc ważne czy Putin stoi za tym morderstwem. Ważne jest to, że mordercy popierają Putina, czyniąc go swoim, politycznym zakładnikiem. Ci kandydaci na urząd Prezydenta RP, którzy odmawiają wspierania Ukrainy stawiają się po jednej stronie barykady z zabójcami Niemcowa. W Polsce są to: Andrzej Duda, Magdalena Ogórek, Jarubas i Kukiz. Czy chcemy mieć Prezydenta, który milczy w obliczu strzelania przez służby specjalne do polityków? Czy na to pytanie odpowiedzą: Kaczyński, Miller i Piechociński?-@@@-II tura i Duda wygra, miażdżąc Bronka jak kiedyś Tusk, Kaczyńskiego. Innej opcji nie ma-@@@-Rozdamy publiczne pieniądze kolejnym grupom a potem jak Grecy dzielnie powiemy: NIE będziemy spłacać długów!-@@@-""Polacy"", którzy wciąż pracują nad odcinaniem Polaków od ich tysiącletniej tradycji, spuścizny kulturowej, niezależności gospodarczo-energetycznej w koniecznym wymiarze, suwerenności narodowej i spójności ekonomicznej społeczeństwa na pewno wzmogą teraz swoje histeryczne ataki. :)))-@@@-Perspektywa kraju mlekiem i miodem płynącym? Przeżyłem takie czasy gdy pracy było dla każdego pod dostatkiem. Kopalnie wydobywały 200 mln. ton rocznie. Stocznie nie były wstanie sprostać piętrzącym się zamówieniom. Radosne Pociągi Przyjaźni woziły rozśpiewane rodziny nad Morze Czarne i Adriatyk. O wyjeździe do pracy za granicę nie było mowy. Coroczne pierwszo - majowe manifestacje dawały możliwość podziękowania za tak mądre i sprawiedliwe rządzenie - zgromadzonym na trybunach przywódcom narodu. Chociaż i wówczas nie brakowało malkontentów zwanych wrogami narodu. Proszę sobie wyobrazić, ze nie podobało im się to, że średnia pensja wynosiła ok. 10 dolarów miesięcznie, za chlebem i mięsem należało stać po nocach, przesyconych azotoxem ziemniaków nie dawało się niczym zneutralizować.Do komfortu panującego w pociągach dalekobieżnych też mieli zastrzeżenia. A obowiązujący podręcznik akademicki do ekonomii socjalistycznej nie posiadał ... żadnego wzoru. I jak tu wszystkich zadowolić? Dr Ferdynand Froissart"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,12003666,Ksiestwo_Warszawskie__Kolejna_wpadka_dworu_Hanny_Gronkiewicz_Waltz.html",Księstwo Warszawskie. Kolejna wpadka dworu Hanny Gronkiewicz-Waltz,"0
Felieton Romana Pawłowskiego w cyklu Kronika Wypadków Kulturalnych","Sprawa lokalu na placu Grzybowskim, którego władza tak bardzo nie chciała dać Stowarzyszeniu im. Brzozowskiego, wydawcy ""Krytyki Politycznej"", bo złamała zasady ogłoszonego przez samą siebie konkursu, znalazła w ubiegłym tygodniu nieoczekiwany finał. Początkowo ratusz chciał ogłosić drugi konkurs, ale ktoś przytomnie zauważył, że przecież ""Krytyka"" znowu może wygrać i co wtedy. Aby skutecznie wyeliminować Stowarzyszenie im. Brzozowskiego z konkursu, trzeba by zapisać w warunkach, że nie mogą do niego przystępować podmioty, których nazwa zaczyna się na literę ""S"" i ""B"". Urzędnicy wybrali więc wyjście awaryjne i przyznali lokal odgórnie Muzeum Historii Żydów Polskich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1256164.html",Rozwód przez hipotekę,"0
Jesteście małżeństwem? Chcecie kupić mieszkanie na kredyt i zabezpieczyć go hipoteką? To weźcie rozwód albo spiszcie intercyzę. Inaczej z kredytu nici... Od 1 stycznia weszły w życie przepisy znowelizowanej ordynacji podatkowej, a wraz z nimi zmienił się jeden z przepisów ustawy o księgach wieczystych i hipotece. Teraz małżonkowie nie mają prawa do występowania o wpis hipoteki na ich wspólnej nieruchomości. Ma je wyłącznie fiskus oraz samorządy!","- To ewidentny błąd. Kiedy zauważyłam go w Dzienniku Ustaw, o mało zawału serca nie dostałam - opowiada nam sędzia Grażyna Kołodziejska, naczelnik wydziału ksiąg wieczystych w departamencie sądów powszechnych Ministerstwa Sprawiedliwości. - Liczę, że w ciągu miesiąca parlament naprawi błąd.

Pomysłodawcą zmian w ordynacji i równocześnie w ustawie o księgach wieczystych było Ministerstwo Finansów.

Niefortunnej poprawki - o zgrozo! - nie wychwyciło ani Ministerstwo Sprawiedliwości, ani Sejm, ani Senat każde z armią ekspertów. I wyszedł kolejny bubel prawny - po uznanej przez Trybunał Konstytucyjny za sprzeczną z konstytucją ustawie o abolicji i deklaracjach majątkowych.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17671389,Piketty__Czas__zebysmy_zapomnieli_o_dlugach.html","Piketty: Czas, żebyśmy zapomnieli o długach","0
Rozwiązując kryzys finansowy, doprowadziliśmy do jeszcze gorszego kryzysu. A wcześniej, tworząc strefę euro, stworzyliśmy potwora.","W wywiadzie udzielonym niemieckiemu tygodnikowi ""Der Spiegel"" profesor Thomas Piketty*, francuski ekonomista, autor głośnej książki ""Kapitał w XXI wieku"" i badacz nierówności, mówi, że strefa euro to potwór. I cieszy się ze zwycięstwa Alexisa Tsiprasa w greckich wyborach.

- To sygnał ostrzegawczy. Niezależnie od tego, co się myśli o zwycięstwie SYRIZ-y, mogłoby ono posłużyć jako coś w rodzaju terapii wstrząsowej dla tych, którzy są przy władzy. Nagle zdadzą sobie sprawę, że to, co robili, nie działa i że muszą inaczej podchodzić do problemów - twierdzi Piketty.","Premier Grecji Alexis Tsipras podczas spotkania z niemieckim ministrem spraw zagranicznych Frankiem Walterem Steinmeierem w Berlinie, 24 marca 2015 (FOT. Michael Gottschalk/Pool/ REUTERS)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22704717,po-bije-na-alarm-rzad-pis-niszczy-demokracje.html",PO bije na alarm: rząd PiS niszczy demokrację,"Przeciwko reformie sądownictwa w wydaniu PiS oraz zmianom w ordynacji wyborczej, ostrzegali w poniedziałek politycy Platformy.","Politycy Prawa i Sprawiedliwości chcą jeszcze w grudniu uchwalić nowe Ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. W lipcu poprzednie ich wersje zawetował prezydent RP Andrzej Duda.
Reforma sądów według PiS
Uznał, że są niekonstytucyjne i zbyt wiele władzy oddają ministrowi sprawiedliwości.
Teraz prezydent doszedł do porozumienia z PiS. Jednak według wielu autorytetów z dziedziny prawa – jak profesorowie Ewa Łętowska, Adam Strzembosz czy Andrzej Zoll – nowe propozycje także są niekonstytucyjne i podporządkowują sądy politykom oraz partii rządzącej.","PiS-owska twarz zmian w sądownictwie, były komunistyczny prokurator Stanisław Piotrowicz - przy uchu prezesa Jarosława Kaczyńskiego. 50 posiedzenie Sejmu VIII Kadencji, Warszawa, 27 października 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10019103,15_tysiecy_poleglych_pod_Krasnikiem__Upamietnia_ich.html",15 tysięcy poległych pod Kraśnikiem. Upamiętnią ich,"0
Trwają ostatnie prace przy odnawianiu dwóch cmentarzy z czasów I wojny światowej. Leżą tam obok siebie Polacy walczący po przeciwnych stronach - w armii Austro-Węgier i Rosji","Chodzi o cmentarz w Niedrzwicy Dużej oraz w Dzierzkowicach-Podwody. Pochowani tam są żołnierze polegli w czasie tzw. bitew kraśnickich. Pierwsza odbyła się w sierpniu 1914 roku, a druga w lipcu 1915. Obie wygrali Austriacy, co ostatecznie zakończyło się zajęciem przez nich Lubelszczyzny i wyparciem Rosjan.

Na Lubelszczyźnie jest około 300 nekropolii z czasów I wojny światowej, czasami są to pojedyncze, zapomniane mogiły. - Te miejsca odnawia Austriacki Czarny Krzyż wspólnie z lokalnymi samorządami - mówi archeolog Zbigniew Wichrowski, kierownik Muzeum Regionalnego w Kraśniku.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,20891054,puchar-polski-remis-z-lechem-wisla-stracila-gola-ze-spalonego.html",Puchar Polski. Remis z Lechem - Wisła straciła gola ze spalonego,Wisła zremisowała w Poznaniu z Lechem i jest bliżej awansu do półfinału Pucharu Polski. Gospodarze gola strzelili ze spalonego,"Jeśli zmiany w wyjściowej jedenastce Wisły (w porównaniu z ostatnim meczem ligowym) można nazwać kosmetycznymi, to w Lechu doszło do rewolucji w składzie. Trener Dariusz Wdowczyk zastąpił jedynie Mateusza Zacharę, za którego wstawił Pawła Brożka. Napastnik Wisły w niedawnym ligowym spotkaniu w Poznaniu zdobył w ostatniej minucie gola na wagę punktu. Szkoleniowiec uznał, że Brożek po rekonwalescencji jest już gotowy, by grać od pierwszej minuty.
Nenad Bjelica, trener Lecha, dał odpocząć kilku podstawowym piłkarzom. Przeciwko Wiśle wystawił sześciu zawodników, którzy mecz z Legią rozpoczęli na ławce rezerwowych.",LUKASZ CYNALEWSKI,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12395758,Politycy_chca_byc_organizacja_pozytku_publicznego.html",Politycy chcą być organizacją pożytku publicznego,"0
Obywatelski Dolny Śląsk, organizacja firmowana przez prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza, ubiega się o status organizacji pożytku publicznego. Jeśli się uda, zyska prawo do starania się o 1 proc. podatku i bezpłatny czas w mediach publicznych.","W stowarzyszeniu Dutkiewicz skupił samorządowców i byłych działaczy PO i PiS z Dolnego Śląska, m.in. prezydentów Lubina i Świdnicy. Skutecznie konkurują w regionie zarówno z PO, jak i PiS. W 2010 r. w wyborach samorządowych kandydaci ODŚ zdobyli 9 mandatów w Sejmiku Województwa Dolnośląskiego, odbierając PO możliwość samodzielnych rządów. W 2011 r. stowarzyszenie wspierało kandydatów ogólnopolskiej inicjatywy Obywatele do Senatu, którą prócz Dutkiewicza tworzyli m.in. prezydenci Krakowa i Gdyni.",Rafał Dutkiewicz na wrocławskim rynku promuje wypożyczalnię rowerów miejskich (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21393222,warto-2017-to-nasze-muzyczne-odkrycia.html",#Warto 2017. To nasze muzyczne odkrycia,"Dwie wokalistki, jeden skrzypek-kompozytor, jeden zespół i nowoczesna szkoła muzyczna - na nich w tym roku postawili jurorzy nagrody kulturalnej #Warto w kategorii ""muzyka"".","# Warto 2017 Ania Kłys
Pochodząca ze Zgorzelca wokalistka regularnie koncertuje nie tylko we Wrocławiu, w którym mieszka, ale tworzy i współpracuje z wieloma muzykami. W połowie 2013 roku zadebiutowała własną piosenką „We Feel Too Little”, do której powstał teledysk, rok potem wypuściła utwór „Mój miły”.
Jednak swój pierwszy solowy krążek zatytułowany „Kłys01”, za który dostała nominację do WARTO, wydała dopiero w roku ubiegłym. Materiał na niego powstawał dwa lata. To spokojny elektropop wybijający się na tle dokonań innych polskich artystów klimatem i nietuzinkowymi pomysłami. Oprawiła w niego kobiece, osobiste opowieści o samodoskonaleniu, stracie i miłości, a chcąc lepiej wprowadzić słuchaczy w swój muzyczny świat, umieściła pomiędzy piosenkami krótkie, wokalno-instrumentalne skity.
WARTO Publiczności - aby zagłosować, kliknij w link
Jej atut to na pewno ciepła, przyjemna barwa głosu. Głosu bardzo mocnego, którym potrafi też ciekawie interpretować jazzowe i popowe standardy. – Po kilku latach poszukiwań i kolaboracji Ania przemówiła, a raczej zaśpiewała własnym głosem własne piosenki – mówi Piotr Bartyś z kapituły nagrody muzycznej. – Materiał był robiony dość długo, dzięki temu jest dopracowany, oryginalny, ciekawy.
# Warto 2017 Martyna Kubicz
To znana jako MIN t kompozytorka, producentka i wokalistka z Wrocławia. Tu uczyła się gry na fortepianie w szkole muzycznej, a w Szkole Jazzu i Muzyki Rozrywkowej śpiewu. Obecnie jest studentką II roku berlińskiego BIMM Institute (The British & Irish Modern Music Institute, czyli Brytyjsko-Irlandzki Instytut. Wyższa Szkoła Biznesu Muzycznego).
Karierę rozpoczęła niespełna trzy lata temu. W utworach łączy klimat downtempo, neo-soulowy groove i energię współczesnej, szeroko pojętej elektroniki i hip-hopu. Śpiewa, komponuje, nagrywa wszystkie instrumenty i produkuje numery, przy tekstach pomagają jej siostra Patrycja Kubicz i Kamil Matyja, chłopak Martyny. Szybko zauważyli ją organizatorzy koncertów, supportowała m.in. na Open’erze, grała w najważniejszych polskich klubach, a w 2015 roku wystąpiła w Arsenale na festiwalu T-Mobile Nowe Horyzonty. Minialbum „Turn the Lights Down”, za który została nominowana, wydała sama w wersji cyfrowej w internecie. Obecnie pracuje nad pełnowymiarowym krążkiem, ma się ukazać w tym roku.
CZYTAJ TAKŻE: Dostali WARTO, dziś odnoszą wielkie sukcesy
Jurorka Marta Wróbel: – Stawia pierwsze kroki i już prezentuje poziom zbliżony do światowego, pokazują to występy na europejskich festiwalach. „Turn the Lights Down” potwierdza, że jest wszechstronna (gra też świetnie na perkusji!), a jej muzyczne wybory są ciekawe i nieoczywiste. A to dopiero początek. Czekam niecierpliwie na debiutancką płytę.
# Warto 2017 Kroki
Formacja powstała w 2016 roku, tworzą ją producent Szatt, czyli Łukasz Palkiewicz, wokalista Jaq Merner (pod tym pseudonimem ukrywa się Jakub Goleniewski) i basista Paweł Stachowiak. Dwóch ostatnich obecnie reprezentuje Wrocław. Inspiracje muzyczne czerpią z jazzu, soulu, indie rocka, to wszystko okraszone jest eksperymentalną elektroniką i charakterystycznym głosem frontmana.
Kroki zwróciły na siebie uwagę szerszej publiczności nagraniem dla cyklu koncertowego Sofar Sounds – ich zamieszczony na YouTube występ jest jednym z najczęściej odtwarzanych spośród polskich wykonawców uczestniczących w tym międzynarodowym projekcie. Debiutancki materiał „Stairs”, z którym weszli do grona nominowanych, to siedem utworów, wśród których są nastrojowe, melancholijne piosenki, ale także mocniejsze, taneczne kompozycje. Świetne przyjęcie krążka zaowocowało m.in. współpracą wizerunkową zespołu z Ikeą i nagraniem piosenki promującej nową kampanię reklamową tej marki.
Juror Piotr Bartyś: – Oni nie tylko nagrali doskonałą płytę, ale potrafią też świetnie przekazać te dźwięki na żywo. Zorganizowaliśmy w radiu prawie trzydzieści koncertów z cyklu RAM Session i ich zdecydowanie był jednym z trzech najlepszych. To zasługa między innymi wokalisty, który ma nieprawdopodobną charyzmę.
# Warto 2017 Tomasz Mreńca
Urodził się w Poznaniu, jest absolwentem Akademii Sztuk Pięknych we Wrocławiu, gdzie osiadł i pisze muzykę m.in. do spektakli teatralnych, pokazów mody i instalacji artystycznych. Z Tomaszem Bednarczykiem stworzył duet Venter, koncertowali na Open’erze i festiwalu Audioriver. Nagrał płytę z międzynarodowym kolektywem The Frozen Vaults, współpracował z Bartoszem Dziadoszem i Piotrem Cisakiem.
Do naszej nagrody ten skrzypek, kompozytor i multiinstrumentalista nominowany został za swój pierwszy solowy album „Land”. Zdominowany jest on przez spokojny nastrój i melancholię, które artysta przełamuje dynamicznymi, pełnymi napięcia improwizacjami na skrzypcach. Traktuje ich surowy dźwięk jako punkt wyjścia, przepuszczając instrument przez rozmaite efekty i balansując między brzmieniami akustycznymi i elektronicznymi. Czerpie z różnych gatunków z minimalistycznym ambientem na czele, pozostaje jednak wciąż mocno pod wpływem brzmień klasycznych, współczesnych, jazzu i muzycznych eksperymentów.
CZYTAJ TAKŻE: #WARTO 2017. Do nich należy teatr
Zasiadający w kapitule Agim Dżeljilji: – Tomek Mreńca nie porusza się utartymi ścieżkami, jest unikalny. Wybija się nie tylko w skali naszego regionu, ale też na polskiej scenie muzycznej. Bardzo ujął mnie swoją twórczością. Jest naprawdę poruszająca.
# Warto 2017 Szkoła muzyczna TONY
Jej pomysłodawcą jest Mateusz Biegaj, basista mający za sobą występy m.in. w zespole Wojtka Pilichowskiego. – Mieszkałem trzy lata w Warszawie, tam zetknąłem się z Akademią Rocka. Po powrocie prowadziłem przez rok jej filię tu, potem powstał pomysł na Tony – mówi. W Tony zaangażowali się Paweł Klimczak (DJ, producent, dziennikarz, wydał płytę jako Naptha) i Hubert Trawiński. Lokum znaleźli na Dworcu Świebodzkim: – Od początku chcieliśmy, by nie była to tradycyjna szkoła muzyczna.
Ruszyli w październiku 2015 roku. W programie są zajęcia z gry na gitarze czy perkusji czy śpiew, ale w Tonach można nauczyć się też produkcji muzycznej i DJ-ingu. Te ostatnie zajęcia prowadzi Piotr Skorupski (DJ Spisek Jednego) z Electro-Acoustic Beat Sessions, laureata Warto z 2014 roku. Tony to także przestrzeń do innych działań: mają tu próby wrocławskie zespoły, to miejsce spotkań i jam session, odbywają się tu wykłady m.in. na temat praw autorskich czy o kulturze „czarnej” Ameryki. Bardzo ważna jest działalność edukacyjna dla najmłodszych, w tym zajęcia muzyczne dla dzieci czy półkolonie, na miejscu jest kawiarnia. – Przewinęło się już około dwustu uczniów, najstarszy miał koło pięćdziesięciu lat. Najmłodsi chyba sześć – mówi Mateusz.
Marta Wróbel: – Tony to pasjonaci. Często dokładając do interesu, robią wszystko, żeby siać w mieście pozytywny muzyczny ferment. Poza tym są skromni, nie pchają się do mediów. Myślę, że obecność w gronie nominowanych wiele dla nich znaczy.
Film o szkole Tony
# Warto 2017. Kto wybierał
Zwycięzców poznamy podczas uroczystej gali 9 marca w Starym Klasztorze. Laureaci poza plakietami projektu Tymona Wodnickiego dostaną też nagrody finansowe – 10 tys. od miasta Wrocław w pięciu kategoriach i 5 tys. zł dla zwycięzcy w plebiscycie publiczności od firmy Archicom.
Nominowanych w kategorii „muzyka” wybrało jury w składzie: **Leszek Możdżer, pianista, kompozytor jazzowy **Agim Dżejlili, kompozytor, producent muzyczny **Marta Wróbel, dziennikarka m.in. „Polityki"", Noisey Polska"", „Zwierciadła""
**Piotr Bartyś, szef muzyczny Radia RAM **Rafał Zieliński, dziennikarz „Gazety Wyborczej Wrocław”
Partnerem nagrody #WARTO 2017 jest Archicom – deweloper wspierający młodych, wrocławskich twórców.
22 ZDJĘCIA","Ania Kłys, MIN t (Martyna Kubicz), zespół Kroki, Tomasz Mreńca, Szkoła Muzyczna Tony (Hubert Trawiński, Mateusz Biegaj, Paweł Klimczak) ((1 i 2)Materiały promocyjne(3)Kayax(4)Igor Haloszka(5)Kornelia Głowacka-Wolf)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,9008730,Opolanie_czesciej_oddaja_swoje_narzady.html",Opolanie częściej oddają swoje narządy,"0
Sytuacja w transplantologii się poprawia, rośnie liczba pobrań narządów, także na Opolszczyźnie - cieszy się dr Maciej Kaplita, koordynator ds. pobrań w Wojewódzkim Centrum Medycznym.","W środę obchodziliśmy Dzień Transplantologii, ustanowiony 26 stycznia, w rocznicę pierwszego udanego przeszczepu nerki w Polsce. Było to w 1966 roku w Warszawie.

Od tamtej pory organy, których zmarli nie zabrali do grobu, wyrażając wolę, by po ich śmierci ich ciało mogło być szansą dla innych, uratowały życie tysiącom Polaków.

Narządy pobiera się także w WCM w Opolu, który od lat regularnie mieści się w pierwszej dziesiątce około 130 polskich szpitali, gdzie mają miejsce donacje, czyli oddawania narządów (na 400 placówek).",Fot. Adam Kozak / AG,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9874183,Autorka__Sztuki_kochania__ma_swoja_tablice.html","Autorka ""Sztuki kochania"" ma swoją tablicę","0
Wybitna polska seksuolożka Michalina Wisłocka ma od wczoraj tablicę na domu, w którym mieszkała.",""" ?Kochanie"" to piękne polskie słowo, które w moim odczuciu określa ciepły, serdeczny, pełen przyjaźni i harmonii seksualnej kontakt dwojga bliskich sobie ludzi"" - pisała Michalina Wisłocka w ""Sztuce kochania"", książce, która sprzedała się w rekordowym nakładzie 7 mln egzemplarzy i została przetłumaczona m.in. na chiński. Dziś wybitna seksuolożka i ginekolożka skończyłaby 90 lat. Zmarła w 2005 r.

Wczoraj na ścianie staromiejskiej kamienicy przy Piekarskiej 5, gdzie mieszkała, odsłonięto poświęconą jej tablicę pamiątkową. Z inicjatywą wystąpił do ratusza seksuolog prof. Zbigniew Izdebski. Udało się po trzech latach. Dr Wisłocka uśmiecha się z fotografii, trzymając w objęciach jamnika Dusiołka. Podpis brzmi: ""W tym domu mieszkała doktor n. med. Michalina Wisłocka. Wybitna popularyzatorka wiedzy seksuologicznej i pionierka leczenia niepłodności w Polsce. Uczyła ludzi szczęśliwej miłości"". Na uroczystość przyjechali seksuolodzy, przedstawiciele Polskiego Towarzystwa Ginekologicznego i organizacji pozarządowych, uczniowie i przyjaciele Michaliny Wisłockiej. Byli członkowie rodziny i sąsiedzi. A także minister pracy i polityki społecznej Jolanta Fedak, była prezydentowa Jolanta Kwaśniewska i poseł Marek Balicki.",Odsłonięcie tablicy poświęconej Michalinie Wisłockiej na ul. Piekarskiej 5 (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1524235.html",Skąd te pieniądze?,0,"W ramach funduszu ISPA pieniądze z Unii Europejskiej przekazywane są na inwestycje związane z jakością wody, zaopatrzeniem w wodę pitną, oczyszczaniem ścieków oraz na gospodarkę odpadową. Pomoc może być udzielona w różnych formach: bezzwrotnej i bezpośredniej, jako dofinansowanie spłat odsetek kredytu, fundusz gwarancyjny, udział kapitałowy, w formie zwrotnej. Wkład finansowy Unii stanowi zwykle 75 proc. wartości projektu, ale może być niższy albo wyższy, nawet 85-procentowy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,22041539,archiwum-x-dwa-zycia-okazaly-sie-warte-nie-wiecej-niz-500-zl.html",Archiwum X. Dwa życia okazały się warte nie więcej niż 500 zł,"Bramka od podwórza była otwarta, drzwi wejściowe uchylone. Zakrwawione ciało 88-letniej kobiety leżało w pokoju. Jej 90-letni mąż z poranioną głową jeszcze dawał oznaki życia. Zmarł w szpitalu miesiąc później.","W redakcyjnym cyklu „Archiwum X” przypominamy kolejną zbrodnię nieznanych dotąd sprawców. Ich ofiarami dziewięć lat temu padło starsze małżeństwo ze wsi Hutka w gminie Wręczyca Wielka w powiecie kłobuckim.
Dla potrzebujących zawsze mieli jakiś grosz
Stanisława i Mieczysław Majkowie mieszkali w domu z zabudowaniami gospodarczymi przy ul. Leśnej. Pobrali się w czasie wojny, przeżyli ze sobą 65 lat, wychowali trzech synów i córkę. Heniek, który dobiegał sześćdziesiątki, był kawalerem, mieszkał z rodzicami. Pokój miał osobny, pracował na budowach. Z domu wychodził skoro świt, wracał wieczorami.","Na miejscu zbrodni panował bałagan, jakby ktoś czegoś gwałtownie szukał (Materiał Prokuratury Okręgowej w Częstochowie)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,21969404,niech-amerykanie-wlacza-mozgi-i-przestana-byc-swiadomi-na-prymitywnym.html",Niech Amerykanie włączą mózgi i przestaną być świadomi na prymitywnym poziomie,"- Dużo gniewu i oburzenia, mało myślenia i perspektywy historycznej, czyste emocje spuszczone ze smyczy w świecie polityki. To sprawia, że ludzie stali się łatwą ofiarą dla sprawnego demagoga takiego jak Donald Trump - mówi w wywiadzie amerykański pisarz Ben Fountain.","Maciej Czarnecki: „W którymś momencie Ameryka stała się gigantycznym centrum handlowym, do którego przyczepiono kraj”, piszesz. Ale całkiem spora grupa obywateli stoi obecnie za płotem tego centrum.
Ben Fountain: To tworzy konflikt, prawda? Mainstreamowa kultura amerykańska zawsze zachęcała nas do kupowania rzeczy, wyglądania w odpowiedni sposób, prowadzenia określonego sposobu życia, by osiągnąć idealne szczęście. Co robisz, jak nie masz pieniędzy, by kupić wszystkie rzeczy, których „potrzebujesz”? Zadłużasz się. Tak uczyniła większość amerykańskich rodzin. W końcu nadchodzi jednak moment, kiedy limit na karcie kredytowej się kończy, trzeba spłacić rachunki. To oczywiste, że czujesz się wtedy wyalienowany, skołowany i rozczarowany społeczeństwem, które składało fałszywe obietnice. Można nazwać to złamaniem umowy społecznej.",Ben Fountain (Dennis Van Tine / LFI/Avalon/REPORTER),"Proszę redaktorów GW o wywiady z osobami o różnych poglądach. Brakuje liberalnej i zrównoważonej prasy.-@@@-Wywiady z takimi 'autorytetami"" to jeden z powodów, dla których przestałam kupować GW. Podobne wypowiedzi zawsze słyszeliśmy, gdy ktoś próbuje powrócić do normalności. Takie wrzaski spotykały Churchilla krytykującego Chamberlaina za Monachium i Reagana za 'gwiezdne wojny' i 'pershingi'. Zwykły apel o uczciwe wywiązywanie się zachodniej Europy ze swoich zobowiązań w ramach NATO wywołuje wrzask tych którym wygodnie było przez 65 lat pasożytować na obronie USA . Wstyd!-@@@-Może na coś się trzeba zdecydować, albo uwielbiamy mężów stanu takich jak Chamberlain, Carter, Obama, którzy tchórzliwie ulegali nazistom, albo wolimy jednak polityków takich jak Churchill, Reagan i Trump, którzy widzą grozę nazizmu. Trump to nie jest sympatyczna postać, ale przynajmniej chwilami dostrzega rzeczywistość, która dla niektórych jego krytyków wydaje się być kompletnie nie do zaakceptowania i wolą bajki. Polityczny islam jest nowym nazizmem w całym tego słowa znaczeniu, skrajnie prawicowa ideologia supremacji, z którą flirtują skrajnie zaślepieni pseudoliberałowie bez cienia woli obrony liberalnych wartości. To dzięki nim (wam) obrońcą wolności staje się typ taki jak Trump. Koszmar? Tak, na długie lata. Gorąco polecam satyryczny film na youtube: ""D Day - zatrzymać nazifobię"".-@@@-Trump i Pawłowicz! Cóż to byłaby za para!-@@@-Polacy też mogliby włączyć i użyć mózgów .-@@@-Ogólnie Anglosasi bo również Brytyjczycy padli ostatnio ofiarą swojej tendencji do spłycania rzeczywistości. Często im się to przydaje i wpływa na sprawność ich biznesów i ogólnego zarządzania ale jakaś taka niechęć do zatrzymywania się przy temacie na dłużej dała teraz nie za ciekawe efekty. To samo z ich ogólna ignorancja odnośnie historii. No bo skoro nie można historii przekuć w monetę to po co się nią zajmować. Teraz okazuje się że jednak czasami się przydaje bo pozwala łatwiej zauważać związki przyczynowo skutkowe w teraźniejszości jak i do pewnego stopnia przewidywać przyszłość.-@@@-Świat zobaczył jak słabe jest USA po zamachu na WTC . Dużo wcześniej czytała o tym ,że 1/5 Amerykanów to analfabeci . Każdy sen się kiedyś kończy . Kraj jest wielki wielkością swych obywateli . Gdy następuje ich degeneracja to ta wielkość jest pozorna i często nagle kraj zostaje obnażony ze swych złudzeń .-@@@-""70 proc. obywateli nie potrafi umiejscowić Iraku na mapie."" Phi, a u nas to niby lepiej?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,597572.html",Chłopięcy śpiew,"0
Recenzujemy sobotni koncert chóru Pueri Consonantes","Przejmujące zimno sobotniego wieczoru nie zniechęciło amatorów ciekawej i ambitnej muzyki, którzy przyszli do kościoła pw. Chrystusa Króla na jubileusz chłopięcego chóru Pueri Consonantes.

A pretekstów do przybycia było kilka.

Po pierwsze 15-lecie wrocławskiego chóru, po drugie arcydzieło oratoryjne Georga Friedricha Haendla - ""Mesjasz"", które zawsze działa jak magnes. A że zbliża się pora świąt Bożego Narodzenia otwierające ""Mesjasza"" fragmenty Pisma Świętego są teraz szczególnie bliskie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3446750.html",Komisja Europejska zainteresowała się łódzkim lotniskiem,0,"A miało być tak pięknie: rząd zdecydował, jaką drogą przekazać pieniądze dla łódzkiego lotniska, a 25 milionów złotych z budżetu państwa miało pójść na przedłużenie pasa i budowę strażnicy.

Ale... tą dotacją zainteresowała się Komisja Europejska. Problem w tym, że rządowe pieniądze przekazane spółce zarządzającej lotniskiem mogą zostać potraktowane jako pomoc publiczna. O niej zaś - zwłaszcza w takiej kwocie - muszą być powiadomieni unijni urzędnicy. Mało tego, muszą ją jeszcze zaakceptować. Tymczasem Stefaan de Rynck, rzecznik unijnego komisarza ds. transportu Jacques'a Barrota, twierdzi, że unijni urzędnicy nie zostali o niej poinformowani. Więcej: zapowiada, że poprosi polski rząd o wyjaśnienia. Powoła się na unijne wytyczne, które mówią, że przyznanie dotacji ze środków publicznych stawiające lotnisko w uprzywilejowanej sytuacji w porównaniu z konkurencją - powinny zostać dokładnie zbadane.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25347767,teczowy-piatek-w-szkolach-ksiadz-zdjal-teczowy-symbol-w-tablicy.html","""Tęczowy piątek"" w szkołach. Ksiądz zdjął plakat, więc uczniowie owinęli się tęczowymi flagami [AKTUALIZACJA]","Do takiej sytuacji doszło w Liceum Ogólnokształcącym im. Marii Magdaleny z Poznaniu. Według relacji uczniów ksiądz zareagował na plakat związany z ""Tęczowym piątkiem"", gdyż wisiał obok plakatu z różańcem. Uczniowie odpowiedzieli - na religię przyszli owinięci w tęczowe flagi.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Liceum Ogólnokształcącym im. Marii Magdaleny z Poznaniu to jeden z najlepszych ogólniaków w mieście. O sytuację z plakatami zapytaliśmy dyrekcję szkoły. Dyrektor od rana był w urzędzie miasta na spotkaniu z prezydentem Jackiem Jaśkowiakiem. Nie odbierał w piątek telefonu. Nie odpowiedział też na zadane SMS-em pytanie. Wicedyrektor natomiast nie chciał przedstawić oficjalnego stanowiska szkoły, bo za kontakty z mediami odpowiedzialny jest dyrektor. Pytany jednak o incydent z księdzem mówi, że wie o sytuacji i po godzinach lekcyjnych jest umówiony z nim na rozmowę.",Tęczowy piątek w poznańskich szkołach (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"'Uczniowie odpowiedzieli - na religię przyszli owinięci w tęczowe flagi'. Prawidłowo. Szkoła z założenia przeznaczona jest dla uczniów czy dla kleru katolickiego? Dla kolegi pytam...-@@@-Moja babcia popukałaby się w głowę, gdyby usłyszała, ze wnuk chce zostać księdzem-@@@-Brawo Poznań!!!!!!!!!! Jestem dumna ze swojego miasta. Nie zrobią z nas ciemnogrodu!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Pozbyć się kleru ze Szkół.Są źródłem zacofania i ciemnoty!-@@@-Brawo, w Młodych nadzieja ...
Więcej luzu proszę ksiedza, nie ma się co spinac bo uczniowie mają własne poglądy i nie chcą, żeby ktoś wykluczal i dzielił.
Według religii, której pan naucza WSZYSCY są dziećmi bozymi, nie uczyli w seminarium ?-@@@-Sodoma . Hipokryzja i władza w Watykanie - polecam Frederic Martel pisze tez o KK w Polsce i jego hierarchach. Największe skupisko homofobów wsrod kleru homoseksualnego.-@@@-Liceum z patronką Maria Magdaleną to jest liceum publiczne? Czy ja jakąś znaną poznaniankę mylę z tą Marią Magdaleną od seneszali, Dana Browna i opowieści o proroku znanym jako Joshua ben Josef?-@@@-Brawo Młodzi!!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,11567816,Agata_Kulesza_i_Marcin_Dorocinski_w_Ateneum__W_sobote.html",Agata Kulesza i Marcin Dorociński w Ateneum. W sobotę premiera 'Merylin Mongoł',"0
Bogusław Linda reżyseruje w Teatrze Ateneum sztukę Nikołaja Kolady ?Merylin Mongoł?. A w obsadzie m.in. nowi aktorzy tej sceny - Agata Kulesza i Marcin Dorociński","Jeden z najpopularniejszych dziś autorów teatralnych w Rosji, dobrze też znany w Polsce dzięki licznym inscenizacjom ""Merylin Mongoł"" i ""Martwej Królewny"" przedstawia brutalną rzeczywistość, ale też szuka dla swoich bohaterów nadziei.

W jednym z wywiadów mówił: ""Moje sztuki są czyste, jasne i pełne miłości"", ""Trzeba sprawić, aby człowiek nad tym błotem spróbował wzlecieć na skrzydłach"". Akcja ""Merylin Mongoł"" rozgrywa się w prowincjonalnym postkomunistycznym miasteczku, do którego nie docierają przemiany ustrojowe. Dwie siostry Olga i Inna - alkoholiczka - niczym bohaterki dramatu Czechowa ""Trzy siostry"" tęsknią za lepszym życiem.","""Merylin Mongoł"" w Teatrze Ateneum (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20366746,aktywisci-storpedowali-obrady-rady-warszawy-awantura-o-wiezowce.html",Aktywiści storpedowali obrady Rady Warszawy. Awantura o wieżowce,"33
My chcemy, żeby przemawiały cztery osoby, a nie dwie! Mają być dopuszczone do głosu! To jest po prostu hańba! Doprowadza pani do sytuacji, kiedy rzut tortem staje się jedynym wyjściem! - krzyczała aktywistka do przewodniczącej Rady Warszawy podczas dyskusji nad planem zagospodarowania, który może dopuścić budowę nowych wieżowców obok Marriotta. Obrady przerwano.","Na sesji Rady Warszawy omawiany jest projekt planu zagospodarowania rejonu ul. Poznańskiej. Ten plan dopuszcza budowę pięciu nowych wieżowców w pobliżu istniejących wieżowców Marriott i d. Elektrim, w tym 160- i 180-metrowego na terenie dawnego liceum Hoffmanowej i 170-metrowego obok kościoła św. Piotra i Pawła. Plan był omawiany na kilku posiedzeniach komisji ładu przestrzennego, nieodmiennie towarzyszyły temu krzyki aktywistów m.in. z kolektywu Syrena, którzy przerywali wystąpienia radnym, a nawet próbowali z mniejszym lub większym skutkiem przejąć prowadzenie obrad.",Sesja Rady Warszawy z dnia 07.07.2016 r. (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"""Śródmieście dla ptaków"" - dla ptaków to jest las i pole na wsi. Tutaj jest centrum miasta. A i w mieście znajdziemy relaks i ptaki w Łazienkach, Lesie Kabackim czy w pobliskiej miastu Puszczy Kampinoskiej. A jest jeszcze Pole Mokotowskie.-@@@-Czyli w skrócie: PO cenzuruje mieszkańców, żeby po trupach do celu przepchnąć projekt koleżków deweloperów+kurii. A red. Wojtczuk jak zwykle przyklaskuje jednym i drugim, tzn PO i deweloperom. Warszawska demokracja w czystej postaci-@@@-""Śródmieście dla ptaków, a nie wieżowców"" A dla psycholi, szlauf z zimną wodą pod ciśnieniem,-@@@-""Odrzucono tą zgłoszoną przez radną Paulinę Piechnę"" Więcej konsekwencji proszę: ""Odrzuconą tą zgłoszoną przez radną Pauliną Piechną"".-@@@-Jak ja nienawidze tych niby aktywistow. Zatruwaja nam zycie bardziej niz smog. Warszawa lezy na skarpie i ma byc wysoka i ze szkla. Zostala jako miasto zniszczona i teraz ja trzeba odbudowac jak najwyzej sie da by miasto robilo ogromne wrazenie (juz zadziwia) na przyjezdnych a takze by wzbudzalo szacunek. Jak sie chodzi po londynskim City to nie wyobrazam sobie (a tym bardziej pod The Shard Lorenzo Piano!) by jacys idioci a la pis krzyczeli by nie budowac bo to ptaki zabija. Co za kretynizm. Precz z aktywistami! Warszawa wielka i wysoka! Budowac!-@@@-Kim są radni Wawy? Kogo oni reprezentują? Kto im płaci za takie głosowania, plany zagospodarowania etc.? Czy oni widzieli tyle wieżowców w centrach Wiednia, Paryża, Berlina? Co za tępe prostactwo nie rozumiejące co dzisiaj jest ważne dla zrównoważonego rozwoju miast.-@@@-Miasto musi oddychać. muszą być place, skwery, parki, a nie tylko biurowce i samochody.-@@@-Obecnie 15-20% biur stoi pustych. Budujcie je dalej to będzie 50% :) Tego chcemy, pustostanów w centrum miasta??"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21240405,nie-wystarczy-wykrzyczec-niesprawiedliwosci-polemika-z.html",Nie wystarczy wykrzyczeć niesprawiedliwości. Polemika z Grzegorzem Sroczyńskim,17,"Jestem zakłopotany felietonem mojego kolegi Grzegorza Sroczyńskiego, który tydzień temu wybatożył na tych łamach opozycję za jej dekalog. Pisał: „Mam do opozycji prośbę – zamiast zalewać nas nudnym patosem, ustosunkujcie się do pięciu poniższych kwestii”. I tu sformułował swój – nazwę go – „Półdekalog socjalny” (wymiar sprawiedliwości, niskie płace, śmieciówki, wiek emerytalny, program 500+).
Moje zakłopotanie jest dwojakie. Po pierwsze, posłowie opozycji zostali zaproszeni na nasze łamy, by krótko rozwinęli hasła swego „Dekalogu opozycji” – ułożonego w trakcie sejmowego protestu. Mało to grzeczne, by gospodarz komentował wypowiedzi gości, określając je jako „ogólnikowe manifesty o wolności” czy „nudny patos”. Ale problem manier zostawmy Grzegorzowi Sroczyńskiemu.",Poseł Michał Szczerba z kartką 'Wolne Media w Sejmie' podczas 33 posiedzenia Sejmu VIII Kadencji - tuż przed niepotrzebnym wykluczeniem go z obrad przez marszałka Kuchcińskiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"W czasach ""pierwszej Solidarności"" nie było wolności zgromadzeń, nie było wolności stowarzyszania się. Były za to konkretne problemy i ludzie, którzy chcieli coś z tymi problemami zrobić. Pan Zakrzewski pisze, że na demonstracjach KODu nauczyliśmy się wszystkich zwrotek hymnu i zrozumieliśmy, że nie jest on własnością małej grupy szowinistów. A jak to się stało, że w ogóle pozwoliliśmy szowinistom poczuć się właścicielami hymnu i innych symboli patriotyzmu? Jak to się stało, że tak długo bagatelizowaliśmy ich działania? Bo moim zdaniem dlatego, że ""przecież mamy demokrację, wolności obywatelskie, to jest margines, populizm, tego się nie da wyplenić, trzeba wytrzymać"". nikanor, popelina, kap_jeden: macie rację, chętnie bym z Wami porozmawiał, pokłócił się, poszukał rozwiązań. Bo to my, jako obywatele, możemy zmienić politykę.-@@@-Pan Zakrzewski ma całkowitą rację. Gdzie będziemy niby dyskutować o programach socjalnych, jak zaraz polikwidują wolne media..? I kto to będzie swobodnie robić, jak pozamykają ludzi, bo wolność słowa będzie wspomnieniem? Są jakieś priorytety. Żeby zrealizować półdekalog Sroczyńskiego, najpierw trzeba ochronić mocno zagrożone wartości z dekalogu opozycji. A tak poza wszystkim to nie dowalałabym już tej opozycji jeszcze z tej strony. Wystarczy tego; tę rolę bardzo skutecznie wzięła na siebie strona przeciwna. Dekalog to jest akurat to fajne, co od opozycji wyszło w ostatnim czasie.-@@@-Ja stanę w obronie pana Sroczyńskiego. Obawiam się, że to autor tego artykułu redaktor Zakrzewski reprezentuje postawę, przez którą właśnie opozycja jest w opozycji. Otóż ostatni raz, kiedy aktualna opozycja była po stronie obywateli, to wtedy gdy premier Tusk wydłużył urlopy rodzicielskie. I to wcale nie znaczy, że chodzi o podejście socjalne. Chodzi o kontakt z rzeczywistością i dostrzeganie prawdziwych problemów obywateli! Np. jak to możliwe, że nikt z opozycji nie proponuje rozwiązań na walkę ze smogiem?!-@@@-Pan Grzegorz Sroczyński i inne tzw. ""wyważone głosy w dyskusji"" zdają się ni zauważać, jak szybko posuwa się likwidacja instytucji demokratycznych i ograniczanie praw obywatelskich, zaś w warstwie metodologicznej - do jakiego stopnia mamy już do czynienia z arogancją władzy. Taki wyważony głos nie zauważa, że opozycja jest dzisiaj zupełnie pozbawiona znaczenia w sensie formalnym - nawet jeżeli próbuje korzystać z uprawnień konstytucyjnych, jest brutalnie i niezgodnie z prawem (póki co bez przemocy bezpośredniej) pacyfikowana. Czego Pan Sroczyński oczekuje po opozycji? Dialogu z władzą? JAKIEGO dialogu? Na jakim polu jego zdaniem ten dialog miałby się odbyć? Coś w stylu Kukiz'15 czyli kryptokoalicjanta? A może wzniecenia rewolucji? Prawdziwego ""puczu""? No chyba nie, więc właściwie może mógłby to jeszcze raz przemyśleć?-@@@-Wszyscy wiemy, że populiści najlepiej definiują problemy społeczne. Mogę się pokusić o stwierdzenie, że także negatywne cechy kasty rządzącej, którą chcą od władzy odsunąć. Jedyną opozycją w Polsce jest Razem. SLD nie ma i dobrze(odkąd pojawił się Napieralski....). PO trzyma sie głosami swoich struktur i ich rodzin, a Nowoczesna ma bardzo wąski elektorat, którego Polacy upokarzani przez 25 lat nie dopuszczą do władzy. KOD? Ruch społeczny, który stał się kółkiem wzajemnej adoracji dla wszystkich związanych z PO, SLD i ich przystawkami. Ostatnio się popłakałem, gdy zobaczyłem jak Wielowiejska Dominika na łamach gazety próbuje rządzić KODem. To jest CYRK.-@@@-Komentarz Pana Red. Zakrzewskiego jest bardzo cenny i po prostu uczciwy . To niezwykle charakterystyczne dla tzw. postępowych intelektualistów lewicowych , że wartości wolnościowe - owszem , ale wybiórczo . Albo - my jesteśmy od naprawiania świata , a nie od myślenia skąd na to brać środki , tym niech się zajmie liberał...-@@@-Panie Redaktorze, a ci wszyscy, co spierniczają do Zach. Europy i USA, to szukają wolności czy jednak ludzkich zarobków, normalnych umòw i ludzkiego traktowania w pracy, urzędzie czy u lekarza?-@@@-To Pan nie zrozumiał, o co chodziło Sroczyńskiemu. Pan chciałby kolejnej sesji wzajemnego poklepywania się po pleckach w gronie przekonanych. Preaching to the choir. Pan Sroczyński pyta, czy politycy opozycji mają coś do powiedzenia tym pozostałym. Ci, co głosowali na PiS - to wcale nie monolit. Ale jak słuchają PO i Nowoczesnej - to lepszej przyszłości dla siebie pod ich rządami nie widzą. A jak będziemy tu chcieli poczytać kogoś o dobrych manierach - to sobie redaktora-seniora Turnaua poczytamy. Sroczyńskiego niech Pan nie czesze."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13497049,Nowy_problem_z_pieniedzmi_dla_Kosciola.html",Nowy problem z pieniędzmi dla Kościoła,"98
Co dalej z finansowaniem Kościołów? Rząd znów ma problem.","Co prawda dogadał się z Kościołem katolickim w sprawie likwidacji Funduszu Kościelnego i zastąpienia go dobrowolnym odpisem podatkowym w wysokości 0,5 proc., ale zaprotestowały mniejsze wspólnoty wyznaniowe i Kościoły - najostrzej prawosławny. Metropolita Warszawy i całej Polski abp Sawa mówił kategorycznie: - Nie zgadzamy się na żaden odpis.

Jak tłumaczył, wierni Kościoła prawosławnego ""mieszkają głównie na wsiach albo w małych miasteczkach"", więc ""środki z odpisu byłyby nieduże"". Cerkiew zamiast odpisu chce rekompensaty, która będzie zapisana w ustawie.",O północy z soboty na niedzielę w uroczystej procesji cerkiew św. Marii Magdaleny na Pradze okrążyli prawosławni. Przewodzi im metropolita warszawski i całej Polski abp Sawa (w głębi z trzema świecami) (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"Ze też tym pseudo hierarchom do modłów potrzebna jest kasa.Przecież modlić można się wszędzie bo ponoć Bóg jest wszędzie.Każdy kościół to wspólnota ,a wspólnota powinna utrzymywać się sama ,ze swoich składek.Módlcie się tak jak was stać , a nie za kasę z budżetu!A jak mało to do Stokłosy do roboty !!! Sukienki i korony do szafy w tygodniu i łopata do ręki!-@@@-Teraz następni pazerni sukienkowcy zaczynają ryczeć, że chcą naszych pieniędzy z podatków. Co to za gó...ana sekta czy kasta złodziei, którym wydaje się, że mogą kraść w majestacie prawa i że cokolwiek im się należy z automatu - bo maja worek po cukrze na głowie? Zdelegalizować te wszystkie kościoły - jak nie potrafią się sami utrzymywać, i jak nie ma na nich zapotrzebowania i nie ma ogłupionej tłuszczy która chciała by te sety finansować z własnej kieszeni.-@@@-Żadnych odpisów. Kościoły jak każde stowarzyszenie powinny żyć na swój rachunek. Odpisy i dofinansowania dla kościołów to archaizm. Majątki zbierane przez wieki komuna słusznie zarekwirowała. Stowarzyszenia nie mogą prowadzić żadnej działalności gospodarczej bo do tego należy zakładać firmy.-@@@-problem zawsze był ten sam: za mało!-@@@-210 Skomentuj Wyślij e-mailem Kup licencję .REKLAMA PAYPER.PL Komentarze (211) Piszesz jako ador43 Wyślij Publikuj na Facebooku najnowsze popularne Twój komentarz jest już widoczny. ador43 przed chwilą 0 Ta banda w tych czerwonych kepi chce nam szantazowac politykow i nawet ich ekskomunikowac.Robili to juz w czasach zaborow, z ambon nakazywali posluszenstwo zaborcom, potepiali wszyskie powstania narodowe,ekskomunikowali powstancow.Przywodcy,szczegolnie wojskowi tych powstan musieli emigrowac za chlebem.Szpiegowali i sprzedali Polske zaborcom za przywileje dla kosciola,szpiegowali ja ,Polske ,na rzecz germanskich i ruskich zaborcow.Wszystko robili i robia w imie swojej doktryny a my jestesmy dla nich bydlem z bruzda,ktora trzeba podporzadkowac swoim watykanskim zwierzchnikom.W konkordacie nie ma zadnych gwarancji na nauczanie i oplacanie religi w placowkach oswiatowych ,dzieki klecznikom typu gowin to nauczanie jednak jest mozliwe.Miliardy z naszego budzetu sa na to przeznaczane,nie ma pieniedzy na zlobki ,przedszkola,szkoly ,swietlice czy cieply posilek dla naszych dzieci i wnukow w szkole bo czarna mafia musi byc syta i napasiona.Chca nas trzymac w strachu przed Bogiem a sami go obrazaja kazda wypowiedzia i postepowaniem .Sa swiadectwem tego ze Boga nie ma bo dawno gineli by smiercia nagla i nieoczekiwana.Rozkradaja komisja majatkowa dla watykanu nasze ziemie a w gebach wielkie slowa OJCZYZNA,jak to slysze to musze wymiotowac.Dlatego Poslowie,pamietajcie o swoim NARODZIE a nie o czarnej zarazie chcacej nas podporzadkowac ciemnocie i zabobonom watykanskim,nie badzcie klecznikiem typu gowin,to jest byly ministrant i nie wiadomo czemu jest tak ulegly ,moze maja czarni na niego jakies haki.Precz z ulegloscia przed czarnymi,precz zdrajcom Narodu Polski. Samorzady nie dajcie sie,kleczniki wydzieraja wam pieniadze spoleczne ktore moglibyscie przeznaczyc na biednych i wasze dzieci w szkolach. Czarni swoje nauki powinni prowadzic w salkach katechetycznych i sami je finasowac,tak zapisane jest w konkordacie.Przeczytajcie go wspolnie na posiedzeniu i walczcie o pieniadze dla waszych dzieci. Cały tekst: wyborcza.pl/1,75248,13509873,Miasta_Kosciolowi_nie_daruja.html?v=1&pId=21309064&send-a=1#opinion21309064#ixzz2Mo3nSRZl-@@@-do roboty tłustych pasożytów zagonić !!!koniec tej sielanki !!! im już się w głowach przewróciło od tego dobrobytu !!! Wszyscy naokoło trąbią - nie ma pieniędzy, a kto je ma ?- KOŚCIÓŁ ....ciagną do siebie w imię miłości - do pieniądza, no bo chyba nie do ludzi hahaha-@@@-najlepszym pomysłem byłoby załatwienie sprawy krótko: dogadać się z każdym wyznaniem z osobna ile im tam jeszcze niby wiszą, rozbić na raty, spłacić, a w międzyczasie niech kościoły same sobie opodatkują członków. wszystkie partie i stowarzyszenia tak działają, co przeszkadza tymże?-@@@-Dla KK 05%,dla prawosławnych 1%,a dla pejsaczy 5%,albo i 50%?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19473182,czy-dzwonienie-na-policje-ma-jakikolwiek-sens-list.html",Czy dzwonienie na policję ma jakikolwiek sens? [LIST],"39
Tak często słyszy się, że sąsiedzi nie reagują na przemoc lub inne niepokojące zachowania mające miejsce za ścianą. Co, jeśli chcemy zareagować? Niestety - niewiele.","Kupując mieszkanie, nigdy nie wiemy, na jakich sąsiadów trafimy. Ja miałam pecha. Mieszkanie nade mną zajmuje mężczyzna, który ma co najmniej nieustabilizowane życie rodzinne. Wielokrotnie zdarzały się awantury i wrzaski (donośne tupanie i przesuwanie mebli pominę milczeniem). Pocieszałam się, że różnie bywa, po jakimś czasie zapadała cisza, zakładałam, że ludzie po prostu nie potrafią się zachować. Ale kiedy którejś nocy usłyszałam krzyki kobiety: ""Policja! Wezwijcie policję!"", donośny płacz i odgłos rzucania meblami - postanowiłam wezwać patrol.",Policja (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Czego oczekuje autorka listu? Że policja będzie wyważać drzwi za każdym razem jak pani będzie zgłaszać szuranie meblami i wrzaski w mieszkaniu? Wydając pieniądze na mieszkanie na rynku wtórnym trzeba dokładnie sprawdzić jakich się będzie miało sąsiadów, co trudne nie jest.-@@@-Kiedyś też dzwoniłem na policję, gdy sąsiadka z dzieckiem uciekała do nas przed mężem. Była rozprawa, zeznawałem, gość dostał karę w zawieszeniu. Po dwóch latach wzięli rozwód, ona z dzieckiem się wyprowadziła, a ja zostałem z sąsiadem, który przy każdej okazji demonstruje, co o mnie myśli...-@@@-A czy Policja tworzy prawo, które utrudnia interwencje? Niech pani czyyytelniczka przez małe ""cz"" wie, że gdyby policjant wywalił drzwi a domownicy złożyliby skargę na to oznajmiając, że nic takiego się nie działo, policjant ma zarzut przekroczenia uprawnień, płaci za drzwi i traci pracę a przez to jego rodzina nie ma za co żyć. Takie czytelniczki wkurzają mnie, bo kto ma czas na pisanie takich listów?.......-@@@-Napisze krótko, czytelniczka pisze bzdury nie znając prawa!-@@@-Na całym świecie dom moim zamkiem. A jak ja zadzwonię, że cos niepokoi mnie u czytelniczki to policjanci maja od razu wywarzać drzwi! i jeszcze czytelniczka zdziwi się, że policjanci poproszą ją o podanie danych na wypadek skarg, gdyby zarzucono policjantom, że bezprawnie wywalili drzwi. A słyszała czytelniczka o nakazach itd. Gdyby znowu odwrotnie, wywarzyli drzwi skargi byłyby, że bez powodu walą i wywarzają a w mieszkaniu zwykli, bezbronni ludzie.... Niech czytelniczka weźmie rozbieg i wywali głową w ścianę albo poczyta trochę prawo-@@@-Takie mamy prawo. A jak PiS chce większych uprawnień dla Policji to krzyk: moja prywatność, intymność itd. a znowu w takich sytuacjach to czemu nie weszli do mieszkania (bez nakazu) dlaczego nie wywarzyli drzwi, czemu spisali mnie. Niech teraz ludzie przekonają się , jakie mamy prawo - to nie wina Policji a ludzi, że na każdym kroku krytykują policje, ze spisali, zatrzymali, zapukali. to potem i oni wolą właśnie tak interweniować a nie inaczej.-@@@-Mam wrażenie, że większości z Państwa coś się pomyliło. Czy ta kobieta pisze, że mieli wyważać? Że jest zbulwersowana, że nie zrobiono im ""wjazdu na chatę""? Nie. Ona pisze o znieczulicy. O tym, że to osoba reagująca czuje się jak przestępca, bo to ją spisują, mimo że przecież robi dobrze, a do takich zachowań nakłania się w mediach. Są niebieskie karty, są obchody dzielnicowych, jest też jakiś przepływ informacji między patrolami, a innymi jednostkami. Nikt nie każe wyważać drzwi i wybijać okien. Pomyślcie odrobinę zanim każecie się komuś walić po głowie. Pomijam, że takie teksty są żenujące, ale świadczą bardziej o ich autorach. A jeśli piszecie, że Czytelniczka gada bzdury to życzę Wam takich sąsiadów co to noc w noc będą robić burdy, a Wy będziecie się bać o własne dzieci. Ciekawe, czy będziecie wtedy tak samo wyrozumiali i tak samo odważni.-@@@-Pani czytelniczka pisze bzdury! a co do tego czy później była niebieska karta, czy dalej był dzielnicowy to nikt z nas jak i czytelniczka nie wie i nie powinna wiedzieć. podejrzewam, ze notatki trafiły właśnie do dzielnicowego i nie zostało to bez odzewu. A czytelniczka niech swoich spraw pilnuje!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18679297,co-z-immunitetami-zamieszanych-w-afere-nik-kwiatkowski-chce.html","Co z immunitetami zamieszanych w aferę NIK. Kwiatkowski chcę się zrzec, Bury nie ma sobie nic do zarzucenia","7
Sejm nie ustalił terminu głosowania nad wnioskami o uchylenie immunitetów szefowi klubu PSL Janowi Buremu i prezesowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu, byłemu ministrowi sprawiedliwości z PO. Czasu jest mało, bo do końca kadencji zostały tylko trzy posiedzenia, a na ostatnim Sejm ma rozpatrywać jedynie poprawki Senatu.","Prokuratura chce postawić Kwiatkowskiemu cztery zarzuty przekroczenia uprawnień. Buremu - trzy zarzuty podżegania do przekroczenia uprawnień przez szefostwo NIK. Chodzi o ustawianie konkursów na stanowiska kierownicze w NIK w Łodzi i Rzeszowie. Wicedyrektorem rzeszowskiej delegatury został były asystent Burego Paweł Adamski. Po jego wyborze Bury wysłał esemes do Kwiatkowskiego: ""Panie prezesie, jak donoszą, zadanie wykonane"".

Wczoraj Radio ZET podało, że według prokuratury także była szefowa gabinetu politycznego premier Ewy Kopacz Jolanta Gruszka załatwiła posadę wicedyrektora departamentu w NIK Kornelowi D. Żona nowego dyrektora to koleżanka Iwony Sulik, byłej rzeczniczki rządu. W stenogramie podsłuchanej przez CBA rozmowy przesłanym Sejmowi szef NIK informuje Gruszkę: ""Ten dżentelmen wszystko ci zawdzięcza, bo szczerze mówiąc, najsłabiej wypadł"".","Janusz Piechociński, szef PSL, i Jan Bury. Władze partii zawiesiły zatwierdzenie listy, z której poseł ma startować w wyborach (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)","No i co z tym zrobi Partia Oczekujących na Nowego Koalicjanta? P. Piechocińskiemu przypominajmy że umoczony w afery korupcyjno - nepotyczne kolega B. wciąż jest szefem klubu parlamentarnego, Dlaczego?!-@@@-Przecież od lat tak wygląda praktyka obsadzania stanowisk w całej Polsce, od stanowisk w samorządach, poprzez administrację rządową do firm w których samorządy lub skarb państwa mają coś do powiedzenia. Przeciw temu Polacy w wyborach wybrali mniejsze zło jakim jest PiS. Zero przyzwoitości, zero myślenia w kategoriach dobra wspólnego, po prostu hucpa by nachapać się samemu, coś dać rodzinie, a coś koleżkom. To jest ta Polska w ruinie, ruinie moralnej. Kłania się XVIII wiek i rozbiory.-@@@-Mściwa ręka władzy ludowej w pokurczonej osobie Kamińskiego Mariusza jest długa."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18864277,dokad-zmierza-dolina-szczesliwosci-gorzowianie-grali-w-gre.html",Dokąd zmierza Dolina Szczęśliwości? Gorzowianie grali w grę SmileUrbo,"3
Gorzowianie jako pierwsi w Polsce mieli szansę zagrać w grę SmileUrbo. Za grę edukacyjną ""SmileUrbo"" 31-letnia Ola Zemke dostała w Brazylii prestiżową nagrodę World Summit Youth Award. Najpierw testowała grę w Hiszpanii, gdzie mieszka.","Twórczyni gry przyjechała na Kongres Ruchów Miejskich, gdzie przedstawiała swój projekt. Gra ""SmileUrbo"" była jednym z 18 nagrodzonych projektów, wybranych spośród prawie 2 tys. zgłoszeń z całego świata na World Summit Youth Award. Nagroda przyznawana jest młodym społecznym przedsiębiorcom wykorzystującym internet i nowe technologie do wspierania Milenijnych Celów Rozwoju ONZ. Pomysł gry edukacyjnej podchwyciły katalońskie uniwersytety i prowincja Barcelony, która wsparła go finansowo. Potem był grant Komisji Europejskiej, dzięki któremu projekt może się rozwijać w różnych krajach. Do dziś w ""SmileUrbo"" zagrało około 200 nauczycieli, trenerów, studentów i urzędników z Hiszpanii. Od września zaczynają się testy gry w Polsce, gdzie partnerem organizacji Smilemundo jest fundacja Innowatorium.",DANIEL ADAMSKI,"było, jest i będzie SimCity - reszta to wariacje na temat, nic szczególnego"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25305954,wyniki-wyborow-2019-w-okregu-bydgoskim-sa-dane-z-70-proc-komisji.html",Wyniki wyborów 2019 w okręgu bydgoskim. Są dane z 70 proc. komisji,Państwowa Komisja Wyborcza podała już dane z ponad 70 proc. komisji obwodowych w okręgu nr 4.,"Wynika z nich, że w wyborach do Sejmu na PiS w okręgu bydgoskim głosowało 36,21 proc. wyborców. Swoje głosy na Koalicję Obywatelską oddało 31,13 proc., na Lewicę – 15,62 proc.,na PSL/Kukiz – 8,47 proc. i Konfederację – 7,27 proc.
Wyniki wyborów 2019 do Senatu
Jak już podaliśmy, w wyborach do Senatu zwycięstwo ma zapewnione w okręgu nr 9 Andrzej Kobiak (KO). Według ostatnich danych zdobywa 52,75 proc. poparcia, a jego rywalka z PiS – Helena Czakowska 34,11 proc.
Natomiast w okręgu nr 10 Krzysztof Brejza (KO), który szedł łeb w łeb z wojewodą Mikołajem Bogdanowiczem (PiS) uzyskał znaczącą przewagę. Ma 46,06 proc. głosów przy 40,6 dla Bogdanowicza.",Wybory (MICHAŁ ŁEPECKI),"Od rana klęczę w pokorze i modlę się do Jezysa Chrystusa o zwycięstwo Krzysztofa Brejzy. Mój sąsiad w tym czasie modli się do Jego Matki i modli się o zwycięstwo Bogdanowicza. Zobaczymy, kto z nich ma lepsze układy u Pana Boga.-@@@-Brawo Brejza m"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14717695,Ekobus_dla_Podkarpacia_to_byloby_to_.html",Ekobus dla Podkarpacia to byłoby to!,"0
Moglibyśmy dotrzeć do każdej szkoły w gminie z edukacją ekologiczną - marzy Maciej Kunysz. Ale nie czeka z założonymi rękami. Jego stowarzyszenie pisze program i będzie starać się o dofinansowanie unijne na zakup nowoczesnego mobilnego laboratorium ekologicznego","Ekobus? A co to takiego? Już wyjaśniamy.

- To w pełni wyposażone laboratorium ekologiczne na kołach. Posiada m.in. mikroskopy stereoskopowe, lupy, mikroskop z kamerą, laptop, rzutnik, lornetki, lunetę do obserwacji ptaków, siatki do łapania motyli, czerpaki do łapania owadów, czerpaki do łowienia zwierząt wodnych, laski do badania profilu glebowego, szkła powiększające do obserwacji owadów, a nawet urządzenie do pokazywania, jak wykorzystywać energię odnawialną. Są też tzw. walizki ekobadacza wyposażone w specjalistyczny sprzęt i odczynniki do badania jakości wody - wylicza Maciej Kunysz, dr biologii, jeden z założycieli rzeszowskiego stowarzyszenia Ekoskop, które powstało w 2006 roku. Dziś liczy już 36 czynnych członków. Kunysz poza działalnością w stowarzyszeniu wykłada na kilku krakowskich uczelniach, pracuje także dla organizacji pozarządowych jako ekspert w dziedzinie ekologii. Pochodzi z podrzeszowskiego Krasnego i tam na stałe mieszka.",Lekcja ekologii z Maciejem Kunyszem (Fot. Marek Kruczek),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8607405,Ryszarda_C__nie_bylo_w_biurze_posla_Niesiolowskiego.html",Ryszarda C. nie było w biurze posła Niesiołowskiego,"0
* Podejrzany w sprawie zamachu na łódzkie biuro PiS trafi prawdopodobnie na kilkutygodniową obserwację psychiatryczną. * Prokuratura nie potwierdza, że Ryszard C. przed zamachem był w biurze poselskim Niesiołowskiego","Ponad dwa tygodnie temu Ryszard C., były taksówkarz z Częstochowy, wtargnął do łódzkiej siedziby Prawa i Sprawiedliwości. Zastrzelił 62-letniego Marka Rosiaka, asystenta eurodeputowanego Janusza Wojciechwskiego, a później zaatakował Pawła Kowalskiego, asystenta posła Jarosława Jagiełły. Prokuratura postawiła Ryszardowi C. zarzuty zabójstwa i usiłowania zabójstwa z użyciem broni palnej. Uznała, że w obu przypadkach przemoc miała związek z przynależnością polityczną ofiar. C. przyznał się do winy, odmówił składania wyjaśnień i odpowiedzi na pytania. Grozi mu dożywocie.","Łodzianie palili znicze przed biurem poselskim PiS, gdzie zamordowano asystenta posła (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,7496498,Pomaranczowej_klaustrofobii_nie_bylo__Polemika_z_Zalewskim.html",Pomarańczowej klaustrofobii nie było. Polemika z Zalewskim o Ukrainie,"0
Dzięki wsparciu demokratycznych aspiracji Ukraińców Polska mogła rozpocząć nowe otwarcie w stosunkach z Rosją. Po raz pierwszy od dziesięcioleci Kreml dostrzegł w nas partnera, z którym musi się liczyć","Paweł Zalewski, eurodeputowany PO i ekspert od polityki zagranicznej, wezwał do zasadniczej korekty polityki polskiej wobec Kijowa (""Dość pomarańczowej klaustrofobii"", ""Gazeta"", 15 stycznia). Jednak poza apelem, by rozmawiać i z niebieskimi Wiktora Janukowycza, i z jego czerwono-różowymi oponentami, nie przedstawił konkretów. Zamiast rozjaśnić ukraińskie realia, wprowadził dodatkowe zamieszanie.

Za anachronizm uznał koncepcje polityki polskiej oparte na koncepcji Jerzego Giedroycia, choć jego rząd zadeklarował właśnie kierunek zgodny z ideami twórcy paryskiej ""Kultury"". Po dwóch latach poszukiwania innej drogi minister Radosław Sikorski obwieścił, że ""w sprawie Giedroycia sporu nie ma"", bo jego wizja jest wciąż aktualna. Nie jest bowiem tak - jak pisze Zalewski - że dziedzictwo Giedroycia ""zostało wypełnione w 1991 r., gdy Polska jako pierwszy kraj na świecie uznała niepodległość Ukrainy"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1915191.html",Szlak śladami Szwejka,"0
Na stworzenie szlaków turystycznych śladami dzielnego wojaka Szwejka potrzeba ponad stu tysięcy złotych. Władze Sanoka starają się o dofinansowanie na ten cel z Ministerstwa Gospodarki","Szwejk na kartach powieści Jarosława Haszka przemierza m.in. polskie tereny. Pojawia się w Sanoku i Przemyślu. Dlatego też obydwa te miasta starają się na rozmaite sposoby upamiętniać postać najsłynniejszego żołnierza c.k. Przemyśl słynie z hucznych manewrów szwejkowskich, natomiast Sanok - z ławeczki, na której można spocząć u boku Szwejka. Nową inicjatywą sanocką wspieraną przez przemyskich szwejkologów jest szlak turystyczny śladami Szwejka. - Projekt ten realizuje Urząd Miasta w Sanoku wespół z Bieszczadzkim Towarzystwem Cyklistów z Ustrzyk Dolnych oraz Przemyskim Stowarzyszeniem Szwejkologicznym. Powstaną dwa szlaki: drogowo-rowerowy oraz pieszy - mówi Robert Bańkosz z wydziału rozwoju i promocji Urzędu Miasta w Sanoku. Po polskiej stronie szlak rozpocznie się na polsko-słowackim przejściu granicznym w Radoszycach i będzie się ciągnął aż do Krościenka, wiodąc przez wszystkie miejscowości, w których przebywał Szwejk na kartach powieści. - W każdej z nich pojawią się tablice z cytatami z powieści oraz opisami szlaku w dwóch językach: polskim i angielskim - wyjaśnia Bańkosz. Na szlaku, z myślą o osobach, które nie będą chciały albo mogły, wędrować przez Ukrainę przewidziano także skrót łączący Krościenko z Przemyślem - przez Arłamów. Piękne widoki na szlaku to jednak nie wszystko, dlatego jego twórcy marzą, aby na polskiej trasie Szwejka pojawiło się także coś dla ciała. - Chcielibyśmy, aby na szlaku wyrosła infrastruktura dla turystów w postaci restauracji i knajpek w klimacie galicyjskim, z portretami cesarza, z charakterystycznymi potrawami i czeskim piwem - dodaje Robert Bańkosz. W dalszych planach przewidziane jest także, aby szlak miał charakter międzynarodowy. - Chcielibyśmy włączyć w tę inicjatywę także Słowaków i Ukraińców, aby szlak sięgał po Humenne i Lwów - dodaje Bańkosz. Póki co trwają starania o pieniądze na stworzenie szlaku na terenie Polski. Potrzeba nań ponad stu tysięcy złotych. Inicjatorzy szlaku Szwejka wystąpili o środki finansowe do Ministerstwa Gospodarki. - Efekt naszych starań będzie znany już za kilka dni - mówi Bańkosz.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22052314,5-lipca-w-historii-poczatek-cenzury-w-polsce.html",5 lipca w historii. Początek cenzury w Polsce,"Izaac Newton ogłosił prawo powszechnego ciążenia, a António de Oliveira Salazar został dyktatorem Portugalii. Co jeszcze wydarzyło się 5 lipca?","5 lipca 1946 r. Pod okiem cenzury
Wydany został dekret o utworzeniu Głównego Urzędu Kontroli Prasy, Publikacji i Widowisk, który weryfikował prawomyślność treści podawanych przez prasę, wydawnictwa książkowe, rozgłośnie radiowe, w późniejszych latach telewizję, a także zawartych w filmach, spektaklach i wszelkich widowiskach publicznych. Wraz z wprowadzeniem cenzury pojawiły się nazwiska, tematy i sformułowania, których nie można było używać w publicznym przekazie. Ingerencji cenzorskich nie można było zaznaczać w tekście, nie było też możliwości odwołania się do sądu. Centrala GUKPPiW znajdowała się w Warszawie przy ul. Mysiej i miała oddziały w każdym województwie. Urząd został zlikwidowany w kwietniu 1990 r.",Stempel cenzury (Archiwum),"Czy praca Newtona była objęta wpisem na indeks ksiąg zakazanych? Najwyraźniej tak, skoro całe Agenturalne Towarzystwo Adoracji Koryta pod patronatem Antka Kolaboranta nigdy go nie poznało.-@@@-Na forum gazety też jest dobry cenzor.-@@@-Urzad moze zostal zlikwidowany, ale cenzura powrocila w 2015. Naczelny cenzor piSSlamskiego nierzadu, niejaki Piotr G. cenzuruje nie czytajac, nie ogladajac i nie sluchajac.-@@@-cenzura kościelna art.196 Kodeksu karnego-@@@-Była cenzura, jest autocenzura. Znowu trzeba nasłuchiwać stacji zachodnich – BBC, Deutsche Welle, Voice of America itp. Kiedy znowu z Monachium po polsku Radio i Telewizja Wolna Europa?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10712738,Organizacje_katolickie_przeciwko_Krytyce_Politycznej.html",Organizacje katolickie przeciwko Krytyce Politycznej,"0
Czternaście organizacji katolickich domaga się od prezydenta Gdańska, aby zamknął tutejszą świetlicę Krytyki Politycznej, bo angażowała się w blokadę marszu narodowców, który zdemolował stolicę Polski. Dlaczego autorzy listu ignorują oczywiste fakty? - pyta Maciej Sandecki, Gazeta Wyborcza","W liście, który wpłynął do prezydenta Gdańska, czytamy: ""Samorząd Gdańska od pewnego czasu przyznaje granty Stowarzyszeniu im. S. Brzozowskiego finansującemu świetlicę Krytyki Politycznej w Gdańsku, w roku bieżącym kwotą 70 000 zł. W ostatnim czasie okazało się, że organizacja ta angażuje się w działania antydemokratyczne i działa przeciwko konstytucyjnie gwarantowanym swobodom do manifestowania swoich poglądów. Krytyka Polityczna uczestnicząc w Koalicji 11 Listopada przez wiele tygodni przygotowywała się, aby zablokować legalny Marsz Niepodległości w Warszawie. Spotkania na ten temat miały miejsce także w lokalu Krytyki Politycznej przy Nowych Ogrodach w Gdańsku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10786630,Europa_zrozumiala__prezes_PiS___nie.html","Europa zrozumiała, prezes PiS - nie","0
Na czołówkach gazet opiniotwórczych szczyt Unii Europejskiej, ale bez konkluzji, bo te pojawiły się późno w nocy. Tytuły brzmią groźnie: ""Upadek Europy realny jak nigdy"" (""Polska the Times""), ""Najtrudniejszy szczyt w historii Unii"" (""Rzeczpospolita"") i ""Diabelska alternatywa"" (""Gazeta Wyborcza""). - Aby ratować pieniądze trzeba narazić na ryzyko wspólnotę 27 państw. To diabelska alternatywa - mówi Tusk.","Póki co ustalenia szczytu są raczej ostrożne, i nie będą dotyczyć całej Unii. A większa dyscyplina budżetowe byłaby wprowadzana w drodze umów międzynarodowych, a nie na forum całej UE.

A wewnątrz ""Rzeczpospolitej"" artykuł Jarosława Kaczyńskiego ""Nie odtwarzajmy Cesarstwa Niemieckiego"". ""Propozycje ministra Sikorskiego grożą rozpadem obecnej Unii i zastąpienia jej jakimś kadłubowym tworem o nieznanej konsystencji.""

Kaczyński protestuje przeciwko ścisłej integracji Unii, ale dziś jego artykuł jest już cokolwiek nieaktualny, bo na razie nie ma szans na taką integrację. Co gorsza bardzo realne jest powstanie już oficjalne Unii dwóch prędkości, przez co Polska będzie wykluczona z głównego nurtu decyzyjnego, a instytucje unijne coraz bardziej osłabione. PiS może się cieszyć. Najzabawniejsze w tym artykule jest to, że Kaczyński wychwala pod niebiosa Jose Manuela Barroso. Barroso przestrzegał, że to Niemcy stracą najwięcej na rozpadzie strefy euro, więc muszą wyłożyć pieniądze na jej ratowanie. Bronił wpływów instytucji europejskich i przypomniał, że strefa euro nie jest osobnym bytem wewnątrz Unii Europejskiej. Tyle tylko, że to samo z grubsza mówił Sikorski, który żądał od Niemiec wzięcia finansowej odpowiedzialności za kryzys finansowy euro i domagał się wzmocnienia roli Komisji Europejskiej i Parlamentu Europejskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4283573.html",,"0
Nowy projekt kanonu lektur szkolnych pojawił się wczoraj na stronie internetowej MEN. Wrócili: Witkacy, Goethe, Kafka, Conrad, Dostojewski, Herling-Grudziński, o których walczyła ?Gazeta"" na czele frontu wykształciuchów. Tylko nie ma Gombrowicza.","Nieoficjalnie w ministerstwie mówią, że próbowali dopisać ""Ferdydurke"" nawet podstępem (w wykazie pisarzy emigracyjnych do wyboru), ale minister edukacji Roman Giertych był czujny: - Zmieniamy lektury, żeby zniknęły książki, które nie pokazują pozytywnego podejścia do wychowania - powiedział ""Naszemu Dziennikowi"".

- Kanon musi zawierać to, co ważne i wartościowe literacko. A Gombrowicz nie jest pisarzem ""przeciw wartościom"" czy ""przeciw patriotyzmowi"". Teksty Gombrowicza nie są ani antywychowawcze, ani destrukcyjne. To raczej dyskusja z polskością po to, by ją wzmocnić - protestuje Tomasz Merta, wiceminister kultury.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,967117.html",Tylu chętnych na prezydenta Gdańska,0,"Chęć ubiegania się o stanowisko prezydenta Gdańska ogłosili na razie: Bogdan Borusewicz z Unii Wolności i Grzegorz Strzelczyk z Prawa i Sprawiedliwości. Nie ogłosił tego jeszcze Paweł Adamowicz, obecny prezydent miasta z Platformy Obywatelskiej. Jak nam zdradził, pisze program wyborczy, więc należy oczekiwać, że będzie kandydatem PO.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20111978,pyry-tygodnia-dla-maszynisty-bohatera-i-dwoch-antybohaterow.html",Pyry tygodnia: dla maszynisty-bohatera i dwóch antybohaterów,"0
Kogo wyróżniliśmy w tym tygodniu?","Trzy białe - dla maszynisty Mateusza Szymańskiego za refleks, który uratował pasażerów

Pan Mateusz prowadził szynobus na trasie z Wągrowca do Poznania, kiedy na łuku koło Skoków zauważył stojącą na przejeździe ciężarówkę. Szynobus jechał wówczas z prędkością 110 km na godz. Maszynista nie zastanawiając się włączył wszystkie hamulce i wybiegł z kabiny, krzycząc do pasażerów, by położyli się na podłodze. Wszystko trwało parę sekund. Chwilę później belka przebiła jedną z bocznych szyb - w miejscu, gdzie jeszcze przed chwilą siedziała jedna z pasażerek.","Pociąg Kolei Wielkopolskich relacji Poznań - Wągrowiec, w którym bohatersko zachował się maszynista (OSP Skoki)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7446810,Prezydent_Uszok_powital_lokatorow_w_nowym_domu_na.html",Prezydent Uszok powitał lokatorów w nowym domu na Dębie,"0
10 rodzin odebrało we wtorek klucze do nowych mieszkań w katowickim Dębie. Nowe osiedle wybudowane zostało między ulicami Sportową i Dębową.","W cztero- i pięciopiętrowych blokach zaprojektowanych na zlecenie Towarzystwa Budownictwa Społecznego zamieszka w sumie 85 rodzin. Wśród pierwszych lokatorów, których witał we wtorek prezydent Piotr Uszok, były Krystyna Stempor i jej matka Adelajda. Dotąd mieszkały w domu bez centralnego ogrzewania, dlatego cieszą się z przeprowadzki.

- Miałyśmy stare piece, trzeba było palić węglem. Tu na pewno będzie nam się mieszkało wygodniej - mówiła nam pani Krystyna. Jej matka trochę martwi się z powodu wyższego niż w poprzednim mieszkaniu czynszu (370 zł za 42 metry kwadratowe), ale przeważyło to, że nowy dom mieści się w pobliżu starego. - Ta sama parafia, sklepy, wciąż jestem u siebie. Damy sobie radę - zapewnia pani Adelajda.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2930907.html",Wyniki prawyborów w I LO,0,"Młodzi z I LO w Białymstoku zarówno do Sejmu, jak i do Senatu zdecydowanie postawili na kandydatów PO. W prawyborach poparła ich połowa uczniów, przy dość wysokiej, przekraczajacej pięćdziesiąt procent frekwencji. Na drugim miejscu z ponad 17 procentami głosów uplasowało się PiS. Podobne wyniki osiagnęli kandydaci do Senatu - zwyciężyła Ida Kinalska z PO, na drugim miejscu był Krzysztof Putra z PiS. W zabawie w politykę brali udział wyłącznie uczniowie ostatnich klas, z których wiekszość jest pełnoletnia.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24503534,kamien-wegielny-w-operze-wroclawskiej-warszawska-firma-zaczela.html",Kamień węgielny w Operze Wrocławskiej. Warszawska firma zaczęła budowę dużego osiedla mieszkalnego,"900 mieszkań zamierza wybudować na Jagodnie warszawska firma Robyg, jeden z największych deweloperów w Polsce. A to ma być dopiero początek jej inwestycji we Wrocławiu.","- Kilkanaście lat temu kupiliśmy pierwszą działkę we Wrocławiu, niedawno niedaleko dokupiliśmy kolejną. Teraz zaczynamy budowę – mówił Wojciech Okoński, prezes Robyg.
Mieszkania Wrocław. Start w operze
W środę firma symbolicznie rozpoczęła inwestycję – od poświęcenia kamienia węgielnego w… Operze Wrocławskiej.
- Normalnie kamień węgielny wmurowujemy od razu na budowie. Teraz jednak ze względu na warunki pogodowe i logistyczne wolimy zorganizować tę uroczystość w pięknych okolicznościach kultury – tłumaczył prezes. – Najwięcej budujemy w Warszawie, w Gdańsku jesteśmy największym deweloperem, a we Wrocławiu chcielibyśmy stać się inwestorem znaczącym, ale i przyjaznym.",Osiedle mieszkaniowe firmy Robyg na wrocławskim Jagodnie (MAT. ROBYG),"Ale Opera jest pod pisowskim dyrektorem, którego nikt nie chće. Kamień w Operze to prezent dla PiS. Niech sprytny preżes tej firmy nie bedzie taki wyrywny, bo nie wie jak skonczy-@@@-XD Jagodno!!! XD"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18252792,Podejrzany_o_sprofanowanie_kosciola_w_rekach_policji.html",Podejrzany o sprofanowanie kościoła w rękach policji,"2
Policjanci zatrzymali w czwartek 18-letniego mieszkańca gminy Iłża podejrzanego o zniszczenie kościoła. W piątek doprowadzono go do Prokuratury Rejonowej Radom-Wschód, gdzie przedstawiono mu trzy zarzuty.","Przypomnijmy: w środę ksiądz proboszcz Stanisław Styś odkrył w kościele Matki Boskiej Śnieżnej w Iłży ślady włamania. Sprawcy namalowali odwrócone krzyże na ścianach, zniszczyli obrazy, a obraz z trzeciego ołtarza zrzucili i podarli. Porozrzucane zostały też sprzęty wyposażenia kościelnego.

Kościół Matki Bożej Śnieżnej jest murowany, pochodzi z 1820 r., powstał na miejscu starszego drewnianego kościoła. Był restaurowany w 1972 r. Msze odprawiane są w nim dwa razy w roku, raz w tygodniu zagląda do niego proboszcz lub kościelny.",Profanacja kościoła w Iłży (Fot. Ks. Zbigniew Niemirski/Foto Gość),"Niech w ramach kary sprząta, odmalowuje etc. np. cmentarz, nagrobki.-@@@-Moim zdaniem powinien zostać zabity....Żartowałem, ale wielu katoli o tym marzy."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23653120,sa-pieniadze-dla-niepelnosprawnych-na-zmodernizowanie-mieszkania.html","Są pieniądze dla niepełnosprawnych. Na razie niewielkie, bo ""pilotażowe""",Na dostosowanie mieszkania na potrzeby osoby niepełnosprawnej można dostać średnio 16 tys. zł. Jeżeli na pomoc takiej osobie zdecyduje się sąsiad - otrzyma za to symboliczne wynagrodzenie. W akcję zaangażował się Caritas.,"To wszystko w ramach regionalnego program „Dobre Wsparcie – system lokalnych usług społecznych”. Program dofinansowywany jest z funduszy unijnych (Regionalny Program Operacyjny). Realizuje go marszałkowski Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej we współpracy z Caritas Diecezji Koszalińsko-Kołobrzeskiej oraz Caritas Archidiecezji Szczecińsko-Kamieńskiej. Liderem projektu jest Fundacja Nauka dla Środowiska.
Modelowe mieszkanie i fantom
W ramach tego projektu wykonane zostało m.in. modelowe mieszkanie dla osoby niepełnosprawnej. Znajdują się w nim specjalnie dostosowana łazienka, łóżko z podnośnikiem, a także manekin pielęgnacyjny, na którym można uczyć się podawania insuliny, pomiaru poziomu cukru, zmian opatrunku i pielęgnacji odleżyn. Na tym fantomie szkolić się będą m.in. osoby, które nie są zawodowymi pielęgniarzami - rodziny osób niepełnosprawnych czy sąsiedzi, którzy będą chcieli nieść pomoc. W poniedziałek podczas konferencji prasowej odbyła się prezentacja tego mieszkania.",Modelowe mieszkanie dla osoby niepełnosprawnej (Jolanta Kowalewska),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24997814,lodz-w-czolowce-najlepszych-lokalizacji-dla-biznesu-czy-to.html",Łódź w czołówce najlepszych lokalizacji dla biznesu. Jesteśmy lepsi od Wrocławia,"W najnowszym rankingu ośrodków usług dla biznesu ABSL Łódź zajęła pierwsze miejsce trzech kategoriach. Pytanie, jak przełoży się to na przyrost nowych najemców w biurowcach.","Według raportu ABSL pt. ""Sektor nowoczesnych usług biznesowych w Polsce 2019"" Łódź jest najlepszym w Polsce ośrodkiem, jeśli chodzi o współpracę biznesu z lokalnymi uczelniami, współpracy z lokalną jednostką obsługi inwestora, oraz pod względem szerokiej dostępności talentów i wysoko wykwalifikowanej kadry. Ponadto Łódź zajmuje trzecie miejsce w kategorii: ""dostępność nowoczesnej powierzchni biurowej"". 
Awans w porównaniu do zeszłego roku
W porównaniu z rankingiem z zeszłorocznego raportu ABSL Łódź zanotowała poprawę aż w trzech z czterech wymienionych powyżej kategorii. W roku 2018 liderem byliśmy tylko w kwestii współpracy biznesu z lokalnymi uczelniami. Jeśli jednak chodzi o współpracę z lokalnymi władzami, w zeszłym roku Łódź zajmowała pozycję drugą, a wyprzedzał ją Wrocław. Z kolei jeśli chodzi o dostępność talentów i kadry, w zeszłym roku w pierwszej trójce nie było nas w ogóle, a liderem zestawienia był Kraków. Podobnie w przypadku dostępności powierzchni biurowej, gdzie w tym roku zadebiutowaliśmy na podium - znów spychając z niego Wrocław. W tej dziedzinie Łódź ustępuje Trójmiastu i Warszawie.",Nowe Centrum Łodzi. Ulice i biurowce wokół dworca (TOMASZ STAA'CZAK),"A z Polskiego na nasze...
Łódź jest tania, więc opłacalna.
Tyle.-@@@-Łódź traci swoją atrakcyjność biznesową, ale wolniej niż inne miasta. Tak będzie póki Polską będzie rządził tow. prezes przy pomocy ""Pinokia"".-@@@-Ten opanowany przez lud robotniczo-chłopski krak musi KOLEJNY RAZ UPAŚĆ by się znowu podnieść ze zgliszcz, Polaczki to nacja psychiczna i głupia-@@@-Nie dalej niż tydzień temu czytałem na tym portalu, że Łódź traci swoją atrakcyjność biznesową. Czyli jak jest na prawdę?-@@@-""Trend jest ogólnopolski. Żaden inwestor nie będzie wchodził do kraju, w którym prezes partii rządzącej bezkarnie oszukuje przedsiębiorcę, a prokuratura i aparat państwa go chroni. Nikt nie będzie inwestował w kraju, w którym sądy są sterowane politycznie, prokuratury też, a Sejm specustaw w ciągu nocy może okraść kogokolwiek (patrz Westerplatte), a [prezes Trybunału Konstytucyjnego] Przyłębska uzna, że można człowieka latami trzymać w areszcie i jest to zgodne z konstytucją. Polska dziarsko zmierza do potężnego kryzysu, a będzie on bolesny [...]"""
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23565672,zza-gory-papierow-niestety-nie-widac-chorych.html",Zza góry papierów niestety nie widać chorych,"Choć potrzebujących są dziesiątki, tylko kilku pacjentów ze Śląska skorzystało dotąd z procedury ratunkowego dostępu do technologii lekowych. Co się dzieje z tymi, którzy leków nie mają? Umierają po cichu?","Ratunkowy dostęp do technologii lekowych (w skrócie RDTL) miał być ratunkiem dla chorych, którzy potrzebują leków zarejestrowanych w Unii Europejskiej, ale wciąż w Polsce nierefundowanych. Wprowadzono go latem zeszłego roku. Przepisy skonstruowano jednak tak, że złożenie wniosku o RDTL to dla lekarzy prawdziwa droga przez mękę. Formalności się ciągną, a przecież skoro lek jest na ratunek, to chorzy powinni go dostać możliwie szybko. Ale nic z tych rzeczy. Chorzy czekają przez długie miesiące. Jest ich zresztą garstka.",Narodowy Fundusz Zdrowia (Fot . Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18593189,polski-bus-morderstwo-darmowa-kanapka-sroczynski.html",Polski Bus. Morderstwo darmową kanapką [SROCZYŃSKI],"116
Polski Bus jest nam potrzebny, ale życzmy mu żeby nie zaczął nas wozić wszędzie.","""Oto biznes według cebulaków, kartoflaków! Nie można wygrać jakością, to się idzie z bekiem do państwowych śmieciuchów, posmaruje pajdziochę i decyzja gotowa, a ludzie będą teraz jeździć zdezelowanymi rdzewiakami i ryzykować życie... Ale kogo to obchodzi w platfustanie..."" - pisze uzdek98. Oburzyła go (jak tysiące internautów) decyzja Samorządowego Kolegium Odwoławczego o zawieszeniu połączeń Polskiego Busa na trasie Warszawa - Lublin - Rzeszów.

Z ""bekiem do państwowych śmieciuchów"" poszli mniejsi przewoźnicy, a SKO uwzględniło ich wniosek. Wpisy pod tekstami ""Wyborczej"" są zgodne: urzędasy chcą decydować, skandal, państwo niszczy wolny rynek, nie dajmy się i tak dalej w tysiącach komentarzy. ""Brawo Polski Bus! Jesteś firmą, która przynosi nowoczesność i wspaniałe ceny Polakom"" - pisze ktoś o nicku ""swietypentagram"".",,"Panie Redaktorze, model biznesowy firm takich jak Polski Bus nie polega na tym, że się przez trzy lata dokłada do biznesu wożąc ludzi za dwa zeta z kanapką gratis po to, żeby po trzech latach i wykasowaniu rdzewiaków zacząć dymać klienta. Tak się działać nie da, bo nikt właścicielowi Polskiego Busa nie da gwarancji, że po trzech latach tego dokładania i kasowania busiarzy nie pojawi się jakiś drugi Polski Bus, który zechce dokładać kolejne trzy lata, i renty monopolowej nici. Biznes Polskiego Busa polega na tym, że tych biletów promocyjnych za dwa zeta sprzedaje się kilka na kurs, żeby przyciągnąć klienta, a kolejne sprzedaje się drożej, i średni ""uzysk"" z fotela wcale nie wynosi 2 zł. A co do busiarzy, gdyby ""upoważniony diagnosta"" uczciwie wykonywał swoją robotę, to ich rzęchy na własnych kołach by co najwyżej na lawetę w drodze na szrot mogły wjechać. Inpo drugie, jeśli nawet Polski Bus ich wykasuje, to gdy zacznie rżnąć klientów, wystarczy wyprawa Janusza ze szwagrem na niemiecki szrot by w ciągu tygodnia odtworzyć ich ""poważne przedsiębiorstwo transportowe"".-@@@-Panie Sroczyński, pan nic nie zrozumiał!!! Tu nie chodzi o te bilety za 2 zł, bo tych biletów jest stosunkowo niewiele, tylko o godne i komfortowe podróżowanie!!! Tak, godne!!! Bo jadąc starym busem, w ścisku i duchocie bez klimatyzacji w upalny dzień, przez kilka godzin, czuję się upokorzony. Ja chętnie zapłacę i 50 zł za trasę do Lublina czy Rzeszowa, ale chcę jechać jak człowiek!!! Jak człowiek, do k.....wy nędzy!!!-@@@-Grzesiu, szkoda że cię nie było jak Szwagrex Busex wykańczał Pekasy. Zostały po nich niszczejące dworce i brak połączeń lokalnych. Partrząc z ćwierćwiecznej perspektywy ciężko zrozumieć nasz samopęd do zanikania.-@@@-Panie Grzegorzu, z całym szacunkiem - ludie wola Polsiego Busa, bo jest jest wygodniej, taniej, szyściej i bezpieczniej. Rozumiem Pana argumentację, ale wąsate heńki też miały czas na inwestowanie.-@@@-Ładnie pięknie, ale wypadałoby z kronikarskiego obowiązku przypomnieć czytelnikom, jak to Szwagrexy i Ziutexy przyczyniły się do rozkładu zwykłych, swojskich PKSów na tych trasach. Oraz jakich wspaniałych, innowacyjnych metod użyły, by wykończyć obmierzłą, państwową konkurencję ;)-@@@-Koniec tych przepoconych i śmierdzących petami busików to oznaka, że się powoli zbliżamy do Europy. Brawo Polski Bus!!!-@@@-Redaktor Sroczyński znudził się walką z prezesami banków i teraz wzywa na barykady w obronie busiarzy. Pan kiedyś jechał takim busikiem, panie redaktorze? Nie? Tak podejrzewałem. To proszę się kiedyś przejechać do Rzeszowa, Lublina albo Białegostoku, a potem przestać pieprzyć takie głodne kawałki.-@@@-Panie Redaktorze, śledząc publikacje GAzety&ska w temacie Polskiego Busa można całkowicie zwątpić w Państwa bezstronność. A obecny artykuł jest już tego koronnym przykładem. Nagle przestał się podobać liberalizm i wolna konkurencja? Chcecie gospodarki regulowanej przez Państwo? To pasażerowie zadecydują czy chcą jechać nowoczesnym, czystym, bezpiecznym technicznie autobusem czy też korzystać z pojazdów które często (nie zawsze, ale są to wyjątki) powinny być już wycofane z eksploatacji. Czy chcą wybrać przewoźnika który ma tachograf, czy pana Miecia często gęsto jadącego nieprzepisowo, i mającego zapchany pojazd do granic możliwości. Jeżeli chcecie regulowanego Państwa, nawet prawem, to polecam przykład Niemiec w których na skutek prawnej ochrony de facto brak jest przewozów międzymiastowych autobusami - ze skutkiem ABSURDALNYCH cen np. kolei. A odnośnie późniejszego ""odbicia"" sobie przez wujka szkota: w wolnym rynku jest tak, iż jak wujek szkot będzie chciał sobie odbić, to na jego miejsce przyjdzie stryjek z Irlandii (nic do ryanair) i znowu będzie autobus za ""2 złote"" Natomiast regulacje proponuję zacząć od przydziału PAPIERU na druk gazet, i zacznijmy od gazet spółki mieszczącej się na ul. czerskiej w Warszawie...bo w końcu w wyniku quasi monopolu tej spółki - np. wydającej DARMOWĄ ""gazetę"" w Warszawie, rozdawaną porankiem - tak ciężko jest wystartować z wydawaniem innej gazety...Czy to też Panu redaktorowi czegoś nie przypomina?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7017304,Emerytura_moze_byc_wieksza.html",Emerytura może być większa,"0
Zastanawiasz się, co zrobić, aby mieć wyższe świadczenie? Są sposoby na podwyżkę, dzięki którym emerytura lub renta może wzrosnąć nawet o kilkaset złotych. Jakie?","1. Zerowy dochód

Od tego roku obowiązuje ustawa z 4?września 2008 r. o zmianie ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych (FUS). Mogą skorzystać z niej ci, którzy już pobierają emeryturę lub rentę, a którym ZUS wyliczył zerowe dochody za wybrane lata pracy.

Dlaczego? Bo nie mieli dokumentów potwierdzających, ile zarabiali. W efekcie dziś mają niższą emeryturę.

Od 1 stycznia br. Zakład zamiast zerowych dochodów bierze pod uwagę najniższe wynagrodzenie dla danego okresu. Tym samym emerytura albo renta wzrośnie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20256665,mecz-polska-niemcy-w-przerwie-dwukrotnie-wieksze-zuzycie.html",Mecz Polska - Niemcy. W przerwie dwukrotnie większe zużycie wody,"0
Dokładnie po gwizdku kończącym pierwszą połowę czwartkowego meczu Polaków z reprezentacją Niemiec, przepływ wody pompowni głównej w Białogonie dwukrotnie skoczył, z 750 do 1350 metrów sześciennych na godzinę","- Dokładnie po 10 minutach przepływ wody wrócił do niskich wartości. Kielczanie znowu zasiedli przy telewizorach, aby emocjonować się drugą połową meczu - informuje Ziemowit Nowak, rzecznik Wodociągów Kieleckich.

Dodaje, że wiemy to dzięki nowoczesnemu monitoringowi sieci wodociągowej w Kielcach.

Żorż smakuje. I zaprasza tam, gdzie króluje mięso",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19462218,prosba-do-prezydenta-jaskowiaka-o-jedno-noworoczne-postanowienie.html",Prośba do prezydenta Jaśkowiaka o jedno noworoczne postanowienie [OPINIA],"4
Początek roku sprzyja noworocznym postanowieniom. Mam nadzieję, że taką listę najważniejszych zamierzeń przygotował sobie również prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak.","Jest tam pewnie kilka prywatnych planów - kupić nowy rower, częściej biegać, a może spędzić wakacje na ekstremalnej wyprawie... Ale mam nadzieję, że lista obejmuje też pomysły na to, jak być lepszym prezydentem. Moja nadzieja, muszę przyznać, nie jest bezinteresowna. Chciałbym dorzucić do listy drobny punkcik.

Żadna miejska inwestycja się nie opóźni

Przechodząc ostatnio w okolicach Targów, uderzyło mnie jak szybko pnie się w górę nowy Bałtyk. Za chwilę budynek będzie wyższy od Sheratona. W sumie nie jest to wielkie zaskoczenie - ilekroć przechodziłem wcześniej obok (nieważne, czy w weekend, czy późnym wieczorem), zawsze na miejscu były ekipy budowlane. To, co widać, potwierdza zresztą sam inwestor - inwestycja idzie zgodnie z planem, termin ukończenia zostanie dotrzymany.",Rondo Kaponiera w przebudowie (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Artykuł traktuje ten problem trochę w formie żartu, tymczasem jest to bardzo poważny problem. Opóźnienia w inwestycjach miejskich stają się powoli niechlubną normą. Nie tylko mamy z nimi do czynienia coraz częściej, ale też przekroczenia terminów bywają coraz dłuższe. Wiele do życzenia pozostawia też jakość wykonania miejskich inwestycji, co wskazuje na problem z nadzorem ze strony miasta. Ta sprawa powinna być wprowadzona pod dyskusję radnych. Niech wymyślą jakieś mechanizmy chroniące miasto przed stratami, zabezpieczą lepiej interes mieszkańców. Od tego są, do cholery.-@@@-Ale na inwestycjach miasta trzeba produkować opóźnienia i lipne problemy by móc produkować lipne faktury z których to dochodami można się podzielić. I tak w koło Macieju. O to tylko chodzi. Wszak urzędnicy z pensji urzędniczyczych to nie wyżyją.-@@@-Swego czasu GW ujawniła, że pensje pracowników wirtualnej spółki Infrastruktura Euro Poznań 2012 sp. z o.o. kosztują nas miesięcznie prawie ćwierć miliona złotych. O ile pamiętam, było to już po Euro. Ostatnio spółka się przemalowała, bo było zbyt blisko linczu. Zdaje się, że tutaj tkwi tajemnica opóźnień."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20313141,stroznicy-miejscy-straz-na-portierniach-urzedu.html","""Stróżnicy miejscy"". Straż na portierniach urzędu","6
- Strażnik nie jest od pilnowania kluczy! - denerwują się ochroniarze, którzy tracą pracę, a ich miejsce zajmują strażnicy miejscy. Magistrat zapewnia, że nie kosztem partoli.","W poniedziałek przed łódzkim magistratem zebrała się grupa pracowników firmy ochroniarskiej ""Argus"". Loga z tą nazwą można jeszcze zobaczyć na budynkach należących do magistratu, bo to właśnie ona w 2013 roku wygrała przetarg na ochronę tych obiektów i do końca czerwca będzie świadczyła usługę. Co potem? Pracowników ochrony - osoby z grupami inwalidzkimi, niepełnosprawne, emerytów zastąpią... strażnicy miejscy.

Gdy w 2013 roku Argus wygrywał przetarg na ochronę 12 budynków miasto wyliczyło maksymalną kwotę, jaką gotowe jest dać za usługę, na 1,5 mln zł. Teraz, po dwóch latach, za te same świadczenia chce zapłacić o 200 tys. zł mniej. Efekt jest łatwy do przewidzenia. Żadna firma nie zgodziła się wykonywać tej pracy za takie pieniądze.",Urząd Miasta Łodzi. Protest pracowników firmy ochroniarskiej Argus (TOMASZ STAŃCZAK),"Panie rzeczniku , jakim cudem posadzenie około 50 strażników na portierniach do pilnowania kluczy , nie uszczupli ilości patroli Straży Miejskiej na ulicach, Wyszkolenie strażnika chyba jest kosztowne i ma służyć innym celom, wydawanie kluczy za taką kasę, nie zła fucha - na to idą nasze podatki ?-@@@-to jest chore-na przetargach robi się przewałki -by udupić ale na ścinanie drzew,sadzenie nowych,układanie nowych chodników w miejsce nie zniszczonych chodników w centrum pieniądze są.A tak w ogóle jestem ciekaw czy miasto już zapłaciło za trasę górna i wz,EC-1,Atlas arenę czy dalej trwają spory o roboty dodatkowe-@@@-Strażnicy Miejscy mają być portierami?! Absurdy decyzyjne władz Łodzi sięgają zenitu!!!!!-@@@-Ilośc portierów należy ogranićzyć (dzięki zastosowaniu elektronicznych systemów kontroli dostępu), zaś Straż Miejską - jako nieefektywną - ROZWIĄZAĆ!!-@@@-tak się zastanawiam. jak w ogólnym rozrachunku finansowym, tańsze może być ""posadzenie na portierni"" strażnika miejskiego, w miejsce zarabiającego kilkakrotnie mniej portiera z firmy ochroniarskiej? No i jeszcze jedna ""strata"" dla magistratu - siedzący na portierni strażnik miejski, nie wystawi mandatu za złe parkowanie.-@@@-straznik za kupe kasy - jak staruszek portier z uśmiechem dawał klucz.... Łódź to dziwne miasto a tłumaczenia przedziwne"
"https://wyborcza.pl/1,75410,15446599,Sobolewski_z_Berlinale__To_byl_piekny_majowy_dzien.html",Sobolewski z Berlinale: To był piękny majowy dzień w Bergen-Belsen,"3
Legendarny projekt dokumentalnego filmu o wyzwoleniu obozu w Bergen-Belsen, przypisywany Alfredowi Hitchcockowi, pokazany po raz pierwszy na Berlinale.","Słonecznego 15 kwietnia 1945 r. wojsko brytyjskie wchodzi do obozu koncentracyjnego w Bergen-Belsen, położonego na skraju sielskiego miasteczka. Operatorzy alianccy filmują makabryczny krajobraz, który się przed nimi otwiera: pole z tysiącami ludzkich zwłok. Leżą jak porzucone manekiny. Tuż obok, pod drzewami, ci, którzy przeżyli, siedzą grupkami na trawie, jak na pikniku. Jedzą to, co udało im się wynieść z obozowego magazynu. Jest to obraz porażający swoją zwykłością, odarty ze wszystkiego, co nazywamy cywilizacją, jakby przeniesiony poza czas. I tak właśnie został sfilmowany.","""Night Will Fall"" (Fot. Richard Blanshard / Berlinale)","Ten film jest nie tylko o tym, co było i co może być, ale równiez o tym, co jest. Mechanizm uprzedmiotowienia i masowego mordu funkcjonuje dziś doskonale w rzeźniach, laboratoriach, fermach futrzarskich itd. Coetzee chyba najlepiej przedstawił tą tragedię w ""Elisabeth Costello"".-@@@-Wspomniany w tekście dokument Billy'ego Wilder'a nosi nazwę ""Death Mills"" / ""Todesmuehlen"" (1945), a nie ""Młyny Wojny"". Na YouTube pod linkiem: www.youtube.com/watch?v=vdba86U2g68-@@@-Inny koronny dowód to relacja Wilhelma Brasse, fotografa z Auschwitz. Wyszła właśnie książka Anny Dobrowolskiej, na podstawie wywiadu z nim, z unikalnym materiałem fotograficznym. No i oczywiście raport Pileckiego."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20800376,macierewicz-a-umowy-lucznika-korupcja-i-dzialanie-na-szkode.html","Macierewicz a umowy Łucznika: ""korupcja i działanie na szkodę państwa""","14
Antoni Macierewicz oskarża władze spółek zbrojeniowych o ""korupcję i działanie na szkodę państwa"". Jako przykład podaje umowę zawartą pomiędzy skarżyskim Meskiem a radomską firmą Interarms oraz zlecenie Fabryki Broni dla prywatnej osoby","Antoni Macierewicz o nieprawidłowościach w Mesku mówił podczas wtorkowego posiedzenia sejmowej komisji obrony poświęconego funkcjonowaniu oraz planom rozwoju Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Minister obrony narodowej mówił o ""korupcji i działaniach na szkodę państwa"".

Jako przykłady wymieniał m.in. umowy zawierane przez skarżyskie Mesko. - Warto wymienić niektóre przypadki, ponieważ ci, którzy nadzorowali przemysł zbrojeniowy w ubiegłych latach, są tu na sali - stwierdził Macierewicz.","Sejm . Minister obrony Antoni Macierewicz , wiceminister Bartosz Kownacki , prezes Polskiej Grupy Zbrojeniowej Arkadiusz Siwko i czlonek zarzadu Polskiej Grupy Zbrojeniowej Maciej Lew - Mirski podczas posiedzenia Sejmowej Komisji Obrony . (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Macierewicz, Macierewicz, a czym jest obsadzanie stanowisk w spółkach niekompetentnymi Misiewiczami? Czy nie jest to jawne działanie na szkodę państwa? Jaka szkodliwa jest ta dojna zmiana, Szydło.-@@@-Czy Macierewicz skierował zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa do prokuratury ? Czy jak zwykle tylko uprawia propagandę, pomawia i sieje ferment ?-@@@-Misiewicza trzeba gdzies upchnac, potrzebny wolny stolek.-@@@-Mam nadzieję, że minister ma jakieś prawdziwe dowody na niegospodarność wynikającą z zawarcia tych umów, a nie tylko chce maluczkich zaszokować kwotami kontraktów? Bo jeśli nie ma dowodów, a jego podejrzenia wynikają jedynie z niezrozumienia współczesnych realiów prowadzenia działalności gospodarczej, spodziewam się pozwów sądowych ze strony osób i firm pomówionych.-@@@-Czy człowiek o aparycji wyleniałego szczura, p.o. ministra obrony narodowej średniego państwa w środku Europy, z nadania głupiego suwerena, mógłby w końcu trzymać język za zębami?-@@@-Stara metoda odwrócenia uwagi od własnych szalbierstw. Macierewicz rzuca jakieś niczym nie udokumentowane oskarżenia, aby media nie zajmowały się sprawą o ciężarze 13,5 mld zł. Tak się składa, że Macierewicz zerwał wstępne porozumienie z francuskim producentem Caracali, bo kontrakt na śmigłowce musi dostać firma, której szemrany lobbysta zasiada z Macierewiczem we władzach dziwnej fundacji. Jeszcze raz: 13,5 mld zł. A durne media łapią wszystko, co im podrzucają stare wygi.-@@@-""często MON zlecał realizację kontraktu w okolicach lipca, sierpnia i żądał realizacji do połowy grudnia. W takiej sytuacji jakaś partia z kontraktu dostarczana była po terminie i wtedy naliczano kary za niedostarczenie w terminie"" Znam rynek informatyczny (zakupy HW&SW) podobnie działo i dzieje się tak w całej Polsce, szczególnie po zmianach kadrowych przez 6-8 miesięcy państwowe firmy dyskutują, czekają, nie mogą podjąć decyzji a później oczekują od dostawcy realizacji kontraktu w pozostałe 4-ry miesiące do końca grudnia, by faktury wystawić w danym roku. Cyrki na lotniska, granicach z cłem - to coroczne igrzyska dla przedstawicieli handlowych. I w nowym roku znowu oni mają czas ....do sierpnia-@@@-Od długiego czasu staram się zwalczać pogląd, jakoby pan Macierewicz był człowiekiem chorym psychicznie. To niezwykle sprytny i wyrachowany zdrajca, od lat działający w interesie naszych odwiecznych wrogów. W kręgach opozycji lat 70- tych XX wieku ujawniono wielu współpracowników służb PRL. I ani jednego współpracownika służb ZSRR. Czy to nie jest zastanawiające? Działania tego pana, służące dyskredytacji opinii polskiego sektora obronnego w oczach jego klientów i kontrahentów są kolejnym dowodem tej tezy."
"https://wyborcza.pl/1,75410,10567388,Na_wschod_od_Lubiewa.html",Na wschód od Lubiewa,"0
""Drwal"" to późniejszy wariant ""ciotowskiego dekameronu"" Michała Witkowskiego. Mimo melancholii dobry humor pisarza nie opuszcza. Na swój sposób opiewa tandetną rzeczywistość, w której np. rybacy sprzedają wprost z kutrów ryby uprzednio nabyte w Tesco","""Drwal""
Michał Witkowski
Świat Książki, Warszawa

Wydawca rekomenduje ""Drwala"" jako pierwszy kryminał w dorobku Michała Witkowskiego. Zupełnie tak, jakby nie dowierzał sile talentu i niebywałej sprawności tego pisarza. Tymczasem Witkowski to autor znakomity i chyba nie musi odwoływać się do konwencji prozy popularnej, żeby zjednać sobie sympatię czytelników. Nawet wtedy, kiedy nie bardzo wie, o czym chce nam opowiedzieć i dlaczego to czyni, jest zajmujący jako niezrównany gawędziarz i czarodziej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23992655,byli-ambasadorowie-dla-milionow-polakow-instrukcja-kaczynskiego.html","Byli ambasadorowie: Dla milionów Polaków ""instrukcja"" Kaczyńskiego to fatalna wiadomość","""Pomysł zastąpienia zasady równości wobec prawa kategorią obrony interesów członków własnego narodu mógłby ich w przyszłości - jeśli staną przed zagranicznym sądem - pozbawić prawa do uczciwego procesu i sprawiedliwego wyroku"" - przestrzega Konferencja Ambasadorów RP.","W ten sposób byli przedstawiciele RP nawiązują do słów Jarosława Kaczyńskiego wygłoszonych podczas wrześniowej konwencji PiS w Olsztynie. - Szczególnym rysem sytuacji na ziemi warmińsko-mazurskiej są pojawiające się roszczenia ze strony dawnych właścicieli, i są sądy, które nie stają po stronie Polaków, tylko po stronie tych, którzy Polakami nie są. W każdym razie w pewnym momencie z tej polskości zrezygnowali - przemawiał prezes PiS.
Kaczyński wskazywał na „ojkofobię, czyli niechęć czy nawet nienawiść do własnej ojczyzny i narodu”, jako „jedną z chorób, która dotknęła część sędziów i która prowadzi do nieszczęść”.","Wojewódzka Konwencja Prawa i Sprawiedliwości w Olsztynie, 22.09.2018 (Artur Szczepanski/REPORTER / Artur Szczepanski/REPORTER)","I znowu będzie tłumaczenie, że prezes nie miał na myśli tego, co powiedział.-@@@-Jaki będzie komentarz pisowców do listu? ""W podpisach żadnego polskiego nazwiska, tylko wiadomojakie...""-@@@-Kaczynski czyli V komuna Putina!-@@@-""Sąd sądem, a sprawiedliwość musi być po naszej stronie.""
Znaczy pisowskiej stronie. Bo tylko My jesteśmy prawdziwymi wolakami. Nie istotne, co przeskrobaliśmy.
I co to dużo mówić: Nam się należy!-@@@-Brawo! Mamy Trumpa w miniaturze!!!-@@@-Naprawde nie ma podstaw martwic sie o tym ze ""biedny"" Polacy beda niesprawiedliwie traktowani na zachodzie. Dlaczego taka insynuacja, nie rozumiem? To daje wiatr wstępujący PiSiorom.

Pozy tam, ambasadorzy nie martwia sie w liscie o cudzoziemcach ktorzy mieszkaja w Polsce a maja konkretny problem. Dziwne to.-@@@-Kaczynskiemu o to chodzi zeby polacy siedzieli na dupie w Polsce a nie zagranica gdzie jest siedlisko zla.-@@@-Jest zadziwiającym efektem psychologicznym przekonanie większości ludzi, że sąd to jest instytucja, która ma za zadanie przyznać rację temu kto do niego wystąpi. Ludzie nie rozumieją pojęcia ""rozsądzić"" czyli przyznać rację jednej ze stron, tej, która tą rację ma. Ludzie wobec (ich zdaniem) jakiejś niesprawiedliwości, mają absolutne przekonanie o swojej racji i składają skargę do sądu, żeby ich poparł i tej drugiej stronie zabrał albo dowalił. Jak sąd tak zrobi, to jest super, a jak nie, to ma się do niego żal, oskarża o stronniczość, korupcję, układy itp. Bo nikt nie przyzna w ważnej dla niego sprawie, że jednak racji nie miał, a ten drugi jest OK.
Kaczyński ten efekt wykorzystuje, obiecując takim ludziom, że da im takie sądy, które zawsze im będą przyznawać rację. W każdej sprawie. DudaPomoc obiecywała, że złożysz wniosek i wygrasz. Choć to absurd, szczególnie gdy sądzi się dwóch takich samych Polaków, ludzie w taka magię wierzą. I póki nie zmądrzeją, będą sie na takie manipulacje nabierać."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17461318,_Dyspozytor_mowil__ze_mama_jest_w_szoku_i_przesadzamy__.html","""Dyspozytor mówił, że mama jest w szoku i przesadzamy"". Kobieta zmarła, to był zawał","0
PRZEGLĄD MEDIÓW. 43-letnia kobieta, do której dyspozytor kilka razy nie wysłał karetki pogotowia ratunkowego, zmarła w wyniku zawału serca. O sprawie z wielkopolskiej miejscowości Połajewo (w połowie drogi między Poznaniem a Piłą) informowała lokalna Telewizja Asta, teraz nagłośniła ją stacja TVN24.","Do dramatu doszło w środę 4 lutego, wcześnie rano. 43-letnia kobieta obudziła się ok. godz. 5, by wyjść do pracy na poczcie. Poczuła potężny, promieniujący ból w okolicach mostka. Był na tyle silny, że miała problemy z oddychaniem.

- Ciągle krzyczała, ten krzyk był straszny. Zaciskała zęby, klęczała na tapczanie i nadal wydawała przerażające odgłosy. To było jak wycie. Ta okropna bezradność... - opowiada Janina Jop, matka kobiety, w materiale Aleksandry Lipiec w Telewizji Asta.",Karetka kilka razy nie przyjechała do kobiety z zawałem (youtube.com/watch?v=ZRfl1S3yTJg),Tak to wygląda w Polsce a ludziska jeszcze popierają tych POpieprzonych którzy wykańczają zwykłych ludzi. Sama doświadczyłam złego ze służby zdrowia - leczę sie prywatnie choć płace składki do NFZ i tak robi większośc gorzej jak jest tak jak w opisywanym przypadku-@@@-Możecie przestać mieszać politykę z byciem człowiekiem? Poziom komentarzy tego typu jest nie do zaakceptowania.-@@@-w tym kraju nikt za nic nie odpowiada za komuny był jakiś bat w rodzaju komitetu wojewódzkiego którego i lekarz i prawnik i ksiądz bał się jednako a dzisiaj możesz najwyżej różaniec zmówić.-@@@-Zasada jest prosta. Jak dzwoni sie na pogotowie to nalezy wyolbrzymiac. Oni nigdy nie chca przyjechac.
"https://wyborcza.pl/1,75399,5275102,Jak_poradzic_sobie_z_glodem.html",Jak poradzić sobie z głodem,"0
- Nowa zielona rewolucja nie wystarczy, żeby rozwiązać problem głodu - mówi ?Gazecie? prof. Jerzy Wilkin z Uniwersytetu Warszawskiego","Maciej Kuźmicz: Dlaczego zagrożenie klęską głodu spadło na świat tak nagle?

Prof. Jerzy Wilkin*: Przez ostatnie lata problem głodu istniał, ale był utajony. Nie mówiło się o nim. Wydawało się, że żywności jest zbyt dużo, a jej ceny były niskie.

Dziś głód powraca w bardzo ostrej formie, bo nałożyło się na siebie kilka czynników i wzrosty cen są znaczne. Są więc państwa, w których - niestety - będzie można mówić o klęsce głodu. To te, w których jest największe ubóstwo, przede wszystkim dotyczy to Afryki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18520744,czy-straz-miejska-moze-wejsc-do-naszego-domu-i-nas-skontrolowac.html",Czy Straż Miejska może wejść do naszego domu i nas skontrolować?,"101
Czy straż miejska może bez żadnego powodu wejść do naszego domu i skontrolować umowę na wywóz śmieci? Urzędnicy twierdzą, że tak. Sprawdzi to jednak Trybunał Konstytucyjny na wniosek mieszkańca Krakowa","- Nie jestem pieniaczem, chodzi mi tylko o prawa obywatelskie - mówi pan Leszek. Za pośrednictwem adwokata wystąpił do Trybunału Konstytucyjnego, by ten uznał za niezgodny z konstytucją zapis ustawy o ochronie środowiska z 2001 r. Zapis ten daje służbom prawo do kontroli osób nieprowadzących działalności gospodarczej, ale nie precyzuje, w jakiej sytuacji prześwietlanie obywateli jest dopuszczalne. Trybunał kilkanaście dni temu przyjął wniosek. - To świadczy o tym, że odmiennie niż orzekające w sprawie sądy, które odrzuciły wniosek o skierowanie do TK pytania prawnego o konstytucyjność przepisów, Trybunał powziął wątpliwości w kwestii zgodności przepisów z konstytucją - mówi z satysfakcją adwokat Paweł Smolik, który w imieniu krakowianina złożył wniosek do TK.",,"Sędzia uznał, że naruszenie wejscie do domu SM jest podobne do kontroli biletów? To ciekawe,nawet Policja nie ma prawa wejść mi do mieszkania jeśli nie ma nakazu rewizji. Nakaz rewizji wydaje sąd czy prokurator. Facet broniąc własnej własności i podstawowych praw obywatelskich został jeszcze ukarany grzywną. Paranoja-@@@-Szanowny Panie Pośle Arkit. Tutaj chodzi o kontytucyjną zasadę równości wobec prawa. Dlaczego osoba fizyczna (prywatna) ma mniej praw niż osoba prawna (firma)? Jeśli tak bardzo obawia się Pan o stan środowiska to dlaczego nie zmienicie przepisów prawa w taki sposób aby firmy mogły być kontrolowane bez zapowiedzi? - dokładnie tak jak w tej chwili kontrolowane są osoby prywatne. Ile czasu musi jeszcze upłynąć żeby całkowicie zlikwidować patologię pt. ""jestem nawalony w trupa ale możecie mi skoczyć bo mam immunitet""? Tak, wiem że w końcu po wielu bólach (i widmie przegranej w wyborach) przegłosowaliście zmianę przepisów w odniesieniu do posłów. A co z sędziami i prokuratorami? Czy różni się pijany sędzia/prokurator od pijanego posłą bądź pijanego ""Kowalskiego"" prowadzącego samochód? To są właśnie patologie, Wielce Szanowny Panie Pośle!-@@@-Przecież mogą poprosić firmy wywożące śmieci o przesłanie wykazu obsługiwanych posesji. A potem wziąć na widelec te adresy których nie ma w zestawieniu. Ale w Bolandii łatwiej jest nękać obywatela.-@@@-Tak z ciekawości - czy jest obowiązek trzymania umowy o wywóz śmieci w domu ??? A co jak ktoś dla pewności trzyma ją np w skrytce bankowej ? Nadto przecie chyba drugi egzemplarz ma gmina ?-@@@-przecież teraz nie ma umów na wywóz śnieci, tylko deklaracje składało się (przez internet). Co więc kontroluje straż miejska ?-@@@-Od kiedy Straz Miejska jest sluzba? Mam olbrzymie watpliwosci jezeli chodzi o nadmiae uprawnien dla policji a tutaj SM przypisuje sobie rowne prawa z policja? Natychmiast wywalic z pracy tych straznikow i ich szefa ktory przypisuje sobie prawa ktorych po prostu nie ma. Takie sa wyniki zatrudniania w SM bylych policjantow ktorzy wprowadzaja styl pracy znany z UB i obecnek policji-@@@-""Zdaję sobie sprawę z tego, że w domu chcemy mieć poczucie bezpieczeństwa, ale kiedy mówimy o ochronie środowiska, musimy być skuteczni. Może gdy zmieni się mentalność i sami siebie będziemy pilnować, możliwa będzie mniejszą restrykcyjność. Dziś ograniczenie możliwości kontroli może skutkować większą liczbą patologii. Jak jedziemy autem, to na wezwanie policjanta musimy poddać się kontroli trzeźwości, chociaż nie piliśmy alkoholu."" Jak jedzie się autem, to znajduje się na drodze publicznej, która została wybudowana i jest utrzymywana za pieniądze podatników. W swoim mieszkaniu jest się na swoim. Ochrona środowiska nie może naruszać praw obywateli, to demokracja, a nie dyktatura.-@@@-Miedzy 6 rano i 10 wieczorem? Czyli bardzo mozliwe, ze kiedy spie ktos dobija mi sie do drzwi? A jesli np. leze sobie nietrzezwa, we wlasnym domu wiec moge, i nie jestem w stanie szukac jakiegos papierka to tez bedzie grzywna za utrudnianie?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5558323,Prezydent_Tusk__A_Ziobro_goni_Kaczynskiego.html",Prezydent Tusk. A Ziobro goni Kaczyńskiego,"0
Donald Tusk wyraźnie przed Lechem Kaczyńskim i Włodzimierzem Cimoszewiczem w sierpniowym sondażu prezydenckim ?Gazety?.","Podobnie było w naszym sondażu czerwcowym, ale wówczas badani mogli wskazać dowolne nazwisko. Tym razem przedstawiliśmy im listę dziesięciu konkretnych kandydatów.

Do wyborów prezydenckich zostały ponad dwa lata. Pozycja Donalda Tuska w elektoracie PO jest znacznie mocniejsza niż Lecha Kaczyńskiego wśród zwolenników PiS. Tuska w Pałacu Prezydenckim od 2010 r. widzi 66 proc. sympatyków Platformy, reelekcji Kaczyńskiego chce co drugi wyborca PiS. A to dlatego, że dla 27 proc. z nich lepszym prezydentem byłby Zbigniew Ziobro.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17292431,Sprawdz__gdzie_dzis_stanie_fotoradar_strazy_miejskiej.html",,"0
W czwartek mandat za szybką jazdę będzie można dostać na Dąbrowie, Widzewie i Julianowie.",Radar straży miejskiej od rana ustawiony będzie na Dąbrowskiego przy Podhalańskiej. Następnie strażnicy zawiozą go na al. Jana Pawła II na wysokości ul. Komfortowej. Później uważać trzeba na Piłsudskiego przy Widzewskiej oraz Zgierskiej przy Wspólnej.,,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20636393,szczecin-przed-wielka-rzadowa-reforma-prezydent-krzystek-apeluje.html","Co zrobić, żeby jak najmniej nauczycieli straciło pracę? Spotkanie u prezydenta","3
- Zastanawiamy się, jak uchronić możliwie dużo miejsc pracy - mówi Maria Świerczek, prezes szczecińskiego ZNP. Urzędnicy i przedstawiciele szczecińskiej edukacji rozmawiali o możliwych skutkach reformy edukacji, która wejdzie w życie we wrześniu 2017 r.","Piątkowe spotkanie było pierwszym z zaplanowanych przez miasto. Wzięli w nim udział przedstawiciele szczecińskiej oświaty, związków zawodowych, kilkoro dyrektorów szkół, prezydent Piotr Krzystek oraz Lidia Rogaś i Małgorzata Łabuń z miejskiego wydziału oświaty.

Zmiany w szkołach

Szczegóły niepokojącej samorządy, bo pociągającej koszty, reformy oświaty MEN ma ujawnić we wrześniu. Od czerwca gminy (prowadzą szkoły), nauczyciele, rodzice, i uczniowie znają tylko główne założenia, m.in.: przywrócenie ośmiu klas w szkołach podstawowych, czterech w liceach i pięciu w technikach. Nauczanie wczesnoszkolne ma być wydłużone o rok, gimnazja zlikwidowane, a szkoły zasadnicze zastąpione przez dwustopniowe szkoły branżowe.",Początek roku szkolnego 2016/2017. To ostatni rok przed reformą edukacji (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Co zrobić? Nie głosować na PiS. Ciekawe, że księża w szkołach mają tyle do powiedzenia i tyle władzy a gdy trzeba rozwiązać problem ludzi jacy stracą pracę to ich nagle nie widać. Do władzy pierwsi, do rozwiązywania problemów ostatni. To jest lekcja dla oświaty i dyrektorów szkół."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21498286,seksizm-w-srodowisku-literackim-kobiety-gorzej-traktowane.html",Seksizm w środowisku literackim. Kobiety gorzej traktowane,"Hejt, seksizm i uprzedmiotowienie kobiet. Tak pisarka Joanna Lech opisuje środowisko literackie. - Seksizm przenika całą naszą kulturę, a pisarki są gorzej niż mężczyźni traktowane przez instytucje kultury czy organizatorów festiwali literackich - uważa krytyczka literacka dr Paulina Małochleb.","– Słyszałam, że początkująca modelka, jak chce się dostać do agencji, musi mieć co najmniej 10 tys. obserwatorów na Instagramie, z czego połowa ma być aktywna. I tysiąc opublikowanych zdjęć. Myślę, że niedługo będzie to dotyczyło też pisarzy. Jeżeli ktoś nie jest aktywny w internecie, to ginie. Czy dobra książka może obronić się sama? Ale jak ludzie mają się o niej dowiedzieć, jeśli wydawnictwo nie ma promocji? – mówi Joanna Lech w prowadzonym przez Marcina Wilka internetowym programie o książkach „#rozmowyWyliczanki”.",Joanna Lech - strona oficjalna (www.joannalech.pl),"To na pewno dotyczy posłanki=pisarki Krystyny Pawłowicz. Chciałaby dusza do raju? I tak wie , że tej baby nikt nie wybzyka - dlatego taka pewna!!!!-@@@-Jeśli młoda, atrakcyjna kobieta wrzuca regularnie swoje zdjęcia do sieci to powinna mieć świadomość że komentujący będą oceniać jej urodę a nie dorobek literacki. Zajrzałem na Instagram tej pani. Są zdjęcia przedstawiające jakieś miejsca czy krajobrazy ale zdjęcia na których jest pani Joanna to typowe selfiki, słit focie z dziubkiem jakie zazwyczaj wrzucają nastolatki liczące na poklask u wirtualnych adoratorów. Sorry, ale sama się pani postawiła, pani Joanno w roli laleczki. A tekst o Reksiu to tak naprawdę komplement, prostacki ale jednak komplement znaczący ""Podobasz mi się, chciałbym z tobą uprawiać seks"". Wszystkie panny robiące dziubka dostają takie teksty i chyba tak naprawdę na tym im zależy więc można powiedzieć że p. Joanna dostała to co chciała. Ale żeby było o niej jeszcze głośniej to postanowiła teraz polecieć feminizmem i odegrać wielce oburzoną. Jak dla mnie hipokryzja i tyle.-@@@-Wstrętne praktyki. Precz z nimi. Jeśli jednak mowa o zapraszaniu z powodu wyglądu, to przepraszam, ale to ja jestem dyskryminowany! Nikt mnie z tego powodu nigdzie nie zaprasza!-@@@-nie proponowano tylko żądano, no chyba że autorka milczy o tym że miał być seks, opłata z jej strony i książka-@@@-Czy Reksio na pewno był mężczyzną? Jeśli tak to rzeczywiście seksizm.-@@@-Co na ten temat sądzi Tokarczyk i - sądziłaby - Szymborska?-@@@-Niektóre Krysie Pawłowiczowe, czy Anie Sobeckie marzą o takim chamstwie pod ich adresem.-@@@-lansowanie się na kompleksie ofiary, czyli Okropnie Ważne Problemy narcystycznego millenialsa."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25269103,pis-bareja-i-pkp-z-kolejowa-obwodnica-bialegostoku-felieton.html","PiS, Bareja i PKP z obwodnicą kolejową Białegostoku [FELIETON]","Nie wie PiS co czyni PiS. Sprawy w swoje ręce biorą więc mieszkańcy. A PiS - który nie wie co czyni PiS - chwali mieszkańców za to, że blokują... PiS. Scenariusz nowego filmu a'la Bareja? Nie. Rzeczywistość A.D. 2019.","Nie wie PiS, co czyni PiS? Nie wie. Kilka prostych faktów. Otóż PiS (rozwijając: Prawo i Sprawiedliwość dowodzone przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego) rządzi krajem. PiS ma rząd i większość w parlamencie. PiS też obsadza swoimi ludźmi stołki w spółkach skarbu państwa. Takich jak np. Polskie Koleje Państwowe z dopiskiem Polskie Linie Kolejowe. W skrócie PKP PLK. I to właśnie PKP PLK współpracuje z Ministerstwem Infrastruktury w kontekście planów budowy nowych linii kolejowych w Polsce i modernizacji już istniejących. Człowiek PiS (w PKP PLK) współpracuje z człowiekiem PiS (w resorcie rządowym). Nie PO, PSL czy SLD. Ale PiS. Proste i logiczne? To jedziemy dalej.","Obwodnica kolejowa Białegostoku. PKP i samorządy organizują konsultacje społeczne. Politycy PiS zapewniają, że trasa będzie miała inny przebieg (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","A znając mentalność Podlasian, zainteresowani i oburzeni mieszkańcy, zapewne pobiegną głosować na lokalnych pisiorów, którzy udają, że nic nie wiedzą."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25541710,urzednicy-magistratu-zapukaja-do-drzwi-szczecinian-i-wrecza.html",Urzędnicy magistratu zapukają do drzwi szczecinian i wręczą im decyzje o maksymalnej podwyżce podatku,Od 7 stycznia do 17 lutego 2020 roku pracownicy urzędu miasta będą dostarczać do domów szczecinian decyzje o wysokości podatku od nieruchomości. To w związku z decyzją o maksymalnie dopuszczonej podwyżce tego podatku.,"Jak informuje magistrat, „doręczanie decyzji będzie się odbywało najpóźniej do godziny 20.00 od poniedziałku do soboty. Po 17 lutego decyzje, które z różnych powodów nie zostaną doręczone przez urzędników, zostaną wysłane pocztą”.
O ile wzrośnie podatek
Urzędnicy będą mieli identyfikatory oraz legitymacje służbowe ze zdjęciem.
– Osoby doręczające decyzje nie mają prawa pobierać od mieszkańców jakichkolwiek opłat – podkreśla Dariusz Sadowski z urzędu miasta.
Stawki podatku od nieruchomości dotyczą właścicieli nieruchomości. Maksymalny pułap tych podatków na dany rok ustala Ministerstwo Finansów – na 2020 rok wzrasta on o 1,8 proc. I właśnie ten maksymalny pułap postanowiła zastosować gmina Szczecin, za zgodą radnych koalicyjnych prezydenta Szczecina Piotra Krzystka, czyli Bezpartyjnych i Koalicji Obywatelskiej. Przeciw byli radni PiS. Stało się to na październikowej sesji rady miasta.",Osiedle na Warszewie. Tu wszystkie mieszkania są własnościowe (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Stawka za garaż to rozbój w biały dzień. Czy garaż to luksus jakiś?-@@@-Naprawdę tabun potrzebnych do tej pracy urzędników nie ma nic innego do roboty? Jakoś do tej pory obywało się bez takiej paranoicznej ""kolędy""?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3295521.html",Wpuszczeni w tunel pod Rospudą?,"0
Jeżeli tym razem minister środowiska dotrzyma słowa, to mieszkańcy Podlaskiego poznają dziś jego werdykt w sprawie obwodnicy Augustowa","Z nieoficjalnych informacji wynika, że minister wyda pozytywną decyzję o uwarunkowaniach środowiskowych tej inwestycji, ale wyłącznie pod warunkiem, że cenna przyrodniczo dolina Rospudy zostanie przecięta nie estakadą, ale tunelem.

Taka decyzja, bez towarzyszącej jej równocześnie gwarancji finansowania, raczej nie usatysfakcjonuje drogowców. Wielokrotnie bowiem podkreślali, że nie mają pieniędzy na tak kosztowną i skomplikowaną inwestycję, jak podziemne, ponadkilometrowej długości przejście pod rzeką. Według wstępnych szacunków bowiem taki wariant obwodnicy ma kosztować 700 milionów złotych, czyli prawie trzykrotnie więcej niż rozwiązanie, które zakłada, że biegnąca tą samą trasą droga rzekę Rospudę przekracza estakadą. I na co są zarezerwowane środki w Krajowym Funduszu Drogowym.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3921398.html",Mapa filmowego tygodnia,"0
15-21 lutego 2007","Znów sypnęło jak z rogu obfitości. W tym tygodniu do krakowskich kin wchodzi aż dziesięć premierowych tytułów. Dominują oczywiście filmowe walentynki - w różnych wersjach i konfiguracjach, wszak miłość niejedno ma imię. Wersja młodzieżowa -""Męsko-damska rzecz"" Nicka Hurrana (Cinema City, Multikino), czyli opowieść o Nell i Kevinie, którzy niezbyt za sobą przepadają, a tu pewnego dnia Nell budzi się w ciele Kevina, a Kevin w ciele Nell, no i zaczyna się - jak u Hanny Ożogowskiej - heca na 14 fajerek. Wersja dla nieco starszych - ""Miłość. Nie przeszkadzać!"" Pierre'a Salvadoriego (Cinema City, Multikino), opowieść o pięknej, acz przebiegłej uwodzicielce bogatych mężczyzn, która wzięła omyłkowo nieśmiałego kelnera za znanego milionera.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23716976,ivan-djurdjevic-christian-gytkjaer-nie-zostanie-sprzedany-do.html",Ivan Djurdjević: Christian Gytkjaer nie zostanie sprzedany do Turcji,"Trener Lecha Poznań Ivan Djurdjević przed meczem z Szachciorem Soligorsk zapewnił, że klub nie ma zamiaru sprzedawać Christiana Gytkjaera do Galatasaray Stambuł. W meczu z Białorusinami Joao Amaral wspomoże go co najwyżej po przerwie.","Nowy nabytek Lecha Poznań, rekordowo drogi Joao Amaral poleciał z zespołem na Białoruś – nie do Soligorska, co prawda, gdzie Kolejorz w czwartek rozegra mecz z Szachciorem, ale do Mińska. Lech zatrzyma się właśnie tutaj, bo nie znalazł w Soligorsku odpowiedniego hotelu.
– Te, które widzieliśmy, nie były w dobrym stanie – powiedział trener Ivan Djurdjević, który o debiucie Joao Amarala mówi ostrożnie. – Wejdzie na boisko, jeżeli będzie taka potrzeba, odpowiedni moment. Amaral przyjechał do nas zaledwie kilka dni temu, zna nasz stadion, oczekiwania naszych kibiców, ale wciąż jeszcze ma barierę językową.",Christian Gytkjaer. Sparing Lech Poznań - Warta Poznań 2:0. (fot. Hanna Urbaniak),"O cholera, poprzedni trener tez mówił ze nie jest cudotwórca i od razu nic nie zrobi. Złe skojarzenia."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2670675.html",Gimnazjum nr 4 ma nowego patrona,"0
Obrońców Płocka 1920 roku - takie imię od wczoraj nosi płockie Gimnazjum nr 4. - To byli często ludzie w wieku naszych uczniów - tłumaczy wybór dyrektor ?Czwórki? Arnold Denst","Uroczystości rozpoczęły się mszą w kościele w parafii Ducha Świętego. Potem była akademia. - Uczniowie dali z siebie wszystko - podkreśla dyrektor. - Przypomnieli obronę Płocka z 1920 r., a kiedy grali na werblach, to chyba wszystkim przeszły ciarki po plecach.

Gimnazjum przygotowało też kilka wystaw m.in. o Płocku, swoich osiągnięciach, obronie miasta. Pokazało sprowadzoną z ratusza replikę Krzyża Walecznych, którym Płock odznaczył Józef Piłsudski.

- Wybraliśmy takiego patrona, bo chcieliśmy przypomnieć młodzieży o największych ideałach: miłości do Ojczyzny i sprawiedliwości - dodaje Denst.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,7714439,Kiedy_skonczyl_grac__zostal_ogrodnikiem.html","Kiedy skończył grać, został ogrodnikiem","0
Jan Kurzok, napastnik Polonii Bytom z lat 70., pracuje obecnie jako... ogrodnik w kurii biskupiej w Niemczech. Niebawem ze swoją niemiecką drużyną ma się pojawić na jubileuszu klubu z Dankowic.","Kurzok, wychowanek Orła Nakło Śląskie, do Polonii trafił w 1975 roku. - Miałem wtedy ledwie 18 lat. Graliśmy wtedy mecz Pucharu Polski z drugim składem bytomian. Przegraliśmy 3:5, ja strzeliłem wszystkie trzy gole i zaraz potem Polonia zaproponowała mi kontrakt. Trafiłem do wielkiej drużyny z reprezentantami Polski Walterem Winklerem, Ryszardem Grzegorczykiem czy Romualdem Chojnackim w składzie - wspomina.

Sprytnego napastnika dobrze pamiętają kibice na Podbeskidziu - przez osiem lat grał w BKS-ie Stali Bielsko-Biała. Statystyki z tamtych lat przypominają, że w sezonie 1981/82 Kurzok został królem strzelców II ligi. Zdobył 18 goli.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7097966,MFW__swiatowa_gospodarka_urosnie_w_2010_r__o_3_1_proc_.html","MFW: światowa gospodarka urośnie w 2010 r. o 3,1 proc.","0
Międzynarodowy Fundusz Walutowy podniósł po raz kolejny prognozy gospodarcze dla świata. - Globalna gospodarka wydaje się znowu rozwijać. Ale wyjście z kryzysu będzie powolne - przewidują ekonomiści MFW. Polska gospodarka ich zdaniem urośnie w 2010 r. o 2,2 proc.","W najnowszym raporcie ""World Economic Outlook"" analitycy Międzynarodowego Funduszu Walutowego pozytywniej oceniają perspektywy wzrostu gospodarczego na świecie. Globalna gospodarka ma się w tym roku skurczyć o 1,1 proc., by powrócić do 3,1 proc. wzrostu w 2010 r. Jeszcze w lipcu MFW prognozował spadek PKB na świecie w tym roku o 1,4 proc. i wzrost w przyszłym roku o 2,5 proc.

- Światowa gospodarka wydaje się znowu rozwijać napędzana przez mocny wzrost w Azji i umiarkowane ożywienie w innych częściach świata - napisali w raporcie ekonomiści MFW. - Pytanie jednak czy to już zwiastun mocnego odbicia? - dodali.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,527235.html",Ekologia na plakacie,"0
Lubuskie Centrum Edukacji Ekologicznej przy WRK ZSMP w Zielonej Górze oraz Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej organizują konkurs pt. ?Środowisko wśród nas?.","Konkurs, przeznaczony dla młodzieży gimnazjalnej, polega na wykonaniu plakatu w formacie A2 dowolną metodą. Plakat ma wzywać do dbania o przyrodę, ukazywać zagrożenia zanieczyszczania środowiska. Każda klasa do końca listopada może złożyć tylko jeden plakat w siedzibie WRK ZSMP przy al. Niepodległości 22. Prace zostaną ocenione przez fachowców z dziedziny ekologii, malarstwa oraz przedstawiciela organizatora. Zwycięska klasa spędzi weekend w Łagowie Lubuskim, klasy, które zajmą II i III miejsca, otrzymają nagrody rzeczowe. Wyniki zostaną ogłoszone 9 grudnia. Szczegóły: Tomasz Stupienko, tel. 327 10 77 lub 0501 649 771.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23952398,kolejne-drzewa-do-wyciecia-60-przy-smiglego-rydza-i.html",Kolejne drzewa do wycięcia. 60 przy Śmigłego-Rydza i...,W ramach przebudowy al. Śmigłego-Rydza pod topór pójdzie około 60 drzew. Magistrat chciał też wyciąć niemal całą zieleń na odnawianym odcinku ul. Traugutta. Ale zgody nie otrzymał.,"W połowie sierpnia rozpoczęła się przebudowa Śmigłego-Rydza. W ostatnim czasie na drzewach rosnących wzdłuż alei namalowano liczby. Część okolicznych mieszkańców przeraziła się, że oznacza to wytypowanie ich do wycięcia. Gdyby tak było, z krajobrazu kluczowej arterii miasta znikłoby około 500 drzew. Namalowane na pniach liczby służą jednak tylko inwentaryzacji. Nie oznacza to więc, że wszystkie zostaną wycięte. Ale niektóre z nich tak...
CZYTAJ TAKŻE: Najważniejszy etap remontu na al. Śmigłego-Rydza i duża zmiana w krajobrazie Łodzi",Aleja drzew wzdłuż Śmigłego-Rydza (Szymon Bujalski),"Radna Niziołek - Janiak dostała już chyba czwarte przedłużenie odpowiedzi na interpelację w sprawie bilansu wycinek ile miasto, a ile inne osoby. Odpowiedzą jej pewnie po wyborach. Brak wiedzy to podstawa manipulacji ludźmi.-@@@-A te nowe drzewka, które posadzili na skarpie wiaduktu kilka miesięcy temu także wytną? To chyba jakieś grube nieporozumienie. Dalej, które to są te samosiejki, te na skarpach? Litości, co wy pisiory, że kłamiecie? I dalej, noż kmać, czy mając za płotem tej cholernej budowy Park nad Jasieniem nie można było zaplanować przesądzenia tych drzew? Czy tam ktokolwiek myśli pośród przygotowujących inwestycje? Ludzie ogarnijcie się, ruszyliście d.. zza biurek, byliście na miejscu nim to zaplanowaliście? Bo to wszystko wygląda słabo. Kto do ciężkiej cholery siedzi w tym ZDIT i Inwestycjach Miejskich, urzędnicy ze zdolnością myślenia, czy jakieś bezmózgi?-@@@-Jakbym Szyszki słuchał. Urzędasy Hankowe jednak mają narobione w głowę. Samosiejki (od 50 lat) więc można wyciąć.
Puszcza Białowieska tak w sumie to też samosiejka. ...

LOL-@@@-""Jak ustaliła ?Wyborcza?, magistrat zamierzał także przeznaczyć do wycinki niemal całą wysoką zieleń w ramach inwestycji na ul. Traugutta"" - a w prowadzonych konsultacjach ani razu się tym nie chwalił, pomimo ustawowego zagwarantowania pełnej informacji dla mieszkańców przy prowadzeniu rewitalizacji. A podobno jesteśmy modelem dla Polski. Ręce opadają.-@@@-Zenujące,że urzędników miejskich musi powstrzymywać ekipa marszałka.Kiedy ci ludzie z UM nauczą się,że drzewa trzeba chronić i żadne krzaczory i badyle w donicach ich nie zastąpią?
Dlaczego w swoim tępym uporze forsują rozwiązania godzące w mieszkańców miasta?
Miasto ma najwięcej pieców węglowych,korki w ciasnych ulicach a oni tną,tną......
W mieście jest dosyć badyli,które powinny być usunięte więc zostawcie zdrowe i dorodne drzewa w spokoju.-@@@-na Bałutach też chcemy 1,7 tys. młodych drzew za każde stare drzewo wycięte na Inflanckiej!-@@@-Zielone miasto...-@@@-Brus. Olechow. Radiostacja. Tna rowno."
"https://wyborcza.pl/7,155483,20960401,piotr-glinski-wicepremier-minister-kultury-ocena-3-oceniamy.html","Piotr Gliński - wicepremier, minister kultury. Ocena: 3- [OCENIAMY ROK RZĄDU PiS]","Po serii skandalicznych wypowiedzi z początku kadencji wicepremier Piotr Gliński zmienił ton. Już nie nawołuje do cenzury, mówi o pluralizmie, oczywiście ?w pewnych granicach?.","Część błędów, jak wstrzymanie dofinansowania kolekcji sztuki współczesnej, została naprawiona. Jednak jednocześnie Gliński pozbył się kilku wpływowych i cenionych szefów podległych sobie instytucji.
Resort nie pokazał dotąd pomysłu na reformy: nowelizację ustawy o działalności kulturalnej czy systemu wspierania NGO-sów. Po Bogdanie Zdrojewskim, ministrze kultury w rządzie PO-PSL, bezskutecznie oczekiwano zmian, bezczynność Glińskiego witana jest przez środowiska kultury z ulgą.",Piotr Gliński (Fot. Łukasz Antczak / Agencja Gazeta),"Zamknięty kurek z kasą dla lewackich propagandzistów.-@@@-Skandaliczne poczynania Wicepremiera i Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego Piotra Glińskiego w wielu konfliktach w których ""maczał palce"" i w konfliktach wywołanych jego decyzjami np. m. in.: - w sporze o odwołanie Krzysztofa Mieszkowskiego z funkcji Dyrektora i o obsadę stanowiska Dyrektora wrocławskiego Teatru Polskiego; - w sporze o nie dopuszczenie filmu Jerzego Zalewskiego o ""żołnierzach wyklętych"" pt. ""Historia Roja"" do udziału w gdyńskim festiwalu; - w sporze o połączeniu Muzeum II Wojny Światowej z Muzeum Westerplatte; i w wielu innych konfliktach; a także w uprawianiu nepotyzmu w obsadzaniu wielu stanowisk, kwalifikuje się moim zdaniem się do oceny 3 z trzema minusami. Wskazany byłby sejmowy wniosek o odwołanie Piotra Glińskiego z funkcji Wicepremiera i M.K.i D.N.-@@@-ja bym mu dal 1+ , ale moze i fakt, ze zachowal sie w dwoch wymienionych przypadkach (Teatru Starefo i Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej) przyzwoicie jako jedyny z tego rzadu uczestniczyl w pogrzebie Andrzeja Wajdy (za to moj ""plusik"") jest jednak tak antypatyczny, tak niemadry i tak propagandowo ustawiony, ze ciagnie caly ten rzad w dol"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24699640,produkcja-wagonow-powroci-do-gniewczyny-zaklad-w-najlepszych.html","Produkcja wagonów powróci do Gniewczyny? ""Zakład w najlepszych latach zatrudniał ok. tysiąca osób""",Agencja Rozwoju Przemysłu i PKP Cargo S.A. w czwartek w Rzeszowie podpisały list intencyjny w sprawie współpracy przy produkcji wagonów towarowych. Mają być one produkowane w byłej fabryce wagonów w Gniewczynie koło Przeworska.,"Fabryka Wagonów „Gniewczyna” powstała z przekształcenia w 1994 r. Zakładów Naprawczych Taboru Kolejowego w Gniewczynie w jednoosobową spółkę Skarbu Państwa. Firma zatrudniała wówczas ponad tysiąc pracowników i plasowała się wśród czołowych polskich firm branży kolejowej. W 2001 r. została sprzedana przez Narodowy Fundusz Inwestycyjny słowackiemu podmiotowi. Sytuacja fabryki zaczęła się pogarszać. W 2006 roku miała ona kilkadziesiąt milionów złotych długów, bo kontrahenci zalegali z zapłatą za wykonane prace. Zaczęły się problemy z wypłatą wynagrodzeń dla pracowników. 9 października 2014 roku sąd ogłosił upadłość układową.",Lokomotywa należąca do PKP Cargo (Maciej Bednarek),"Może warto rozwinąć zakład w przemyskiej strefie ekonomicznej...Tam można byłoby tez produkować wersje na ""szeroki tor"" do Azji, zwłaszcza Chin. To jest przyszłość"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8376285,PO_chce_wyrzucic_jedna_trzecia_poslow_i_polowe_senatorow.html",PO chce wyrzucić jedną trzecią posłów i połowę senatorów,"0
Sejm - 300, a nie 460 posłów. Senatorów ok. 50. Wzorem Hiszpanii czy Francji. Słabsze prezydenckie weto odrzucane bezwzględną większością, a nie jak dziś 3/5 głosów - to poselski projekt PO. Dziś miał zająć wobec niego stanowisko rząd, ale nie zajął, bo PSL jest przeciw.","Co sądzisz o tym projekcie? Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Jedno pozostaje bez zmian. Żeby propozycje Platformy weszły w życie musi je zaakceptować 307 posłów. A jak na razie poza posłami PO niewielu się kwapi, by taki projekt poprzeć.

Co proponuje PO?

Poseł jeden na 127 tys. mieszkańców



Dziś zasiada w Sejmie 460 posłów. A miałoby 300. W uzasadnieniu projektu czytamy, że jeden reprezentant w Sejmie przypadałby na 127 tys. mieszkańców. ""Co jest porównywalne z innymi dużymi państwami europejskimi (Francja -111 tys., Hiszpania - 133 tys. Niemcy - 137 tys.)"".",Nie odwracając kota do góry ogonem... 44. Lista Przebojów TOK FM! (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21330981,walentyna-mielnikowa-z-organizacji-broniacej-praw-zolnierzy.html",Walentyna Mielnikowa z organizacji broniącej praw żołnierzy w Rosji: Ukraina? Naszych tam nie ma,"Kiedy trwają walki w Syrii, a konflikt ukraiński może się przerodzić w wojnę na pełną skalę, nasi generałowie nie mają głowy do takich drobiazgów jak fala. Z Walentyną Mielnikową* rozmawia Wacław Radziwinowicz.","WACŁAW RADZIWINOWICZ: Już od miesięcy nie słychać nic o skandalach związanych z „pozaregulaminowymi porządkami” w wojsku, jak określa się okrutną rosyjską falę w koszarach. Nie ma jej, opadła.
WALENTYNA MIELNIKOWA: Opadła, ale to nie znaczy, że jej nie ma. Nasze media same się przyzwyczaiły i przyzwyczaiły odbiorców do historii o niewyobrażalnym sadyzmie, o jednostkach, w których doprowadzony do rozpaczy chłopak zabijał po kilku kolegów czy oficerów albo popełniał samobójstwo. Takimi „pieszczotami” jak zwyczajne bicie czy okradanie podwładnych nikt się nie chce teraz zajmować. To już nie towar.",Rosyjscy żołnierze na ulicach Aleppo (FOT. OMAR SANADIKI / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9526048,Francuski_Front_Narodowy_woli_demonstrowac_bez_skinheadow.html",Francuski Front Narodowy woli demonstrować bez skinheadów,"0
Pochód pierwszomajowy bez skinheadów zorganizowała szefowa francuskiej skrajnej prawicy Marine Le Pen. Na rok przed wyborami chce się pokazać jako umiarkowana, czyli bardzo odpowiednia kandydatka na prezydenta Francji.","Francuski Front Narodowy obchodził Święto Pracy jak co roku, ponieważ znaczna część elektoratu tej partii to robotnicy. Tym razem poczynania partii śledzono jednak z o wiele większą uwagą niż zazwyczaj. Po raz pierwszy na czele pierwszomajowego pochodu stanęła bowiem Marine Le Pen, nowa przywódczyni partii, córka jej wieloletniego szefa Jean-Marie Le Pena.

Ani ona, ani jej zwolennicy nie kryli intencji. ""Marine na prezydenta"" i ""Niebieski, biały, czerwony. Francja dla Francuzów"" - skandowało w niedzielę kilka tysięcy uczestników pochodu. - Za rok będziemy o kilka dni od francuskiej wiosny - zapowiadała Marine.",Marine Le Pen (Fot. Jacques Brinon ASSOCIATED PRESS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19615348,licealisci-chca-sami-decydowac-czy-chodzic-na-religie.html","Licealiści chcą sami decydować, czy chodzić na religię","4
Czy szesnastolatek ma prawo do swobody wyznania? - pytają członkowie obywatelskiej inicjatywy ustawodawczej ""Świecka szkoła"". Pomimo to w dyskusji na temat przyszłości lekcji religii na pierwszy plan wysunęły się kwestie finansowe. Tymczasem w liceach rewolucja obyczajowa właśnie się dokonuje.","W III LO im. Mickiewicza w Katowicach postulat, by o udziale w lekcjach religii w szkołach ponadgimnazjalnych decydowali samodzielnie uczniowie, nie tylko ci pełnoletni, wywołał entuzjazm. Młodzież stwierdziła, że tak być powinno, bo szesnastoletni pierwszoklasista ma już ukształtowany światopogląd i przez dwa lata, które pozostały mu do pełnoletności, raczej go nie zmieni. - A nawet jeśli, to na pewno nie pod przymusem - mówiła mi znajoma pierwszoklasistka.

To rodzice decydują o tym, czy niepełnoletni uczeń ma chodzić na religię",Lekcja religii w szkole (Fot. Radosław Jóźwiak / AG),"jeśli 16-latek nie pójdzie do kościoła na mszę wbrew woli rodziców - to nic mu się (prawnie) nie stanie. Jeśli 16-latek wbrew woli rodziców nie pójdzie na indoktrynację w szkole (religia) to skandal. Popieprzone. Ale wszystko przez to, że ten ""przedmiot"" w ogóle jest w szkole! A pani Warchała niech nie pisze o wychowaniu w religii od najmłodszych lat - religia czy wiara to nie maniery, aby tego wychowywać. Człowiek musi w to wierzyć i żadne klepanie w szkole/kościele/domu tego nie zmieni. Dopóki tego katole nie zrozumieją, dopóty będzie religijny zamordyzm.-@@@-Zaprawdę powiadam Wam: cieszmy się i radujmy, bo koniec ich jest bliski! Witaj jutrzenko swobody!-@@@-skandal! mogą być rodzicami i decydować o innych, a nie mogą decydować o sobie? myślę, że nowa ustawa 1000+ pod warunkiem uczestnictwa w aktach wiary, pomoże wątpiącym.-@@@-""Allah, Buddha, Jesus Christ whatever your god may be forget those idols, let me tell you they're tales of morbid brains"""
"https://wyborcza.pl/1,157232,2203819.html",Gliwicki Festiwal Bachowski,"0
Gliwice, kościół pw. Wszystkich Świętych (ul. Kościelna 4), 30 lipca, godz. 19.15","Koncert kończący Gliwicki Festiwal Bachowski odbędzie się w piątek. W gliwickim kościele pw. Wszystkich Świętych (ul. Kościelna 4) wystąpią: Marta Boberska (sopran), Eugeniusz Modliszewski (trąbka) i orkiestra Camerata Impuls. Usłyszymy m.in. dwie suity orkiestrowe, w tym słynną ""Arię na strunie G"" i kantatę ""Jauchzet Gott in allen Land"". Muzyków poprowadzi Małgorzata Kaniowska. Początek o godz. 19.15. Bilety kosztują 10 i 15 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13867259,Polemika__Szesciolatki_zgody.html",Polemika. Sześciolatki zgody,"1
Rząd robi wiele, żeby wysłać sześciolatki do szkół, skoro już raz tak wymyślił. Ale rodzice zrobią jeszcze więcej, żeby mogły cieszyć się przedszkolem, gdzie edukacja przez zabawę jest rzeczywistością","Reforma nie wejdzie w życie, sześciolatki nie pójdą do szkół. Dlaczego? Bo rodzice się na to nie zgadzają. Reformy nie chcą też nauczyciele, psychologowie i pediatrzy. Obniżenia wieku obowiązku szkolnego nie chce większość społeczeństwa. Mówią o tym sondaże opinii publicznej, niezmienne od pięciu lat, oraz ankiety wśród nauczycieli. Mówią też fakty: sześciolatków w pierwszych klasach jest bardzo mało i z roku na rok coraz mniej, mimo kilku już lat promowania ""jedynie słusznego wyboru"". Gdyby Polacy byli tak samo zgodni w innych kwestiach, jak w kwestii sześciolatków w szkołach, to bylibyśmy najbardziej zgodnym społeczeństwem świata.",,"Ciemny motłoch boi się, że ich źle wychowane dzieci nie poradzą sobie tak jak dzieci uczone w domu przez mądrych rodziców. Sądzą że wystarczy tresura w kościele... Strach przed wiedzą bywa tragiczny w skutkach ..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23911332,serwis-wooopit-zamknal-dzialalnosc-z-dnia-na-dzien-kurierzy.html","Serwis Wooopit zamknął działalność z dnia na dzień. Kurierzy nie dostali pensji, a restauratorzy zaległych wypłat","Wooopit, popularny serwis do zamawiania jedzenia, przestał istnieć. Kurierzy nie mogą odebrać swoich prywatnych rowerów zamkniętych w biurze, a restauratorzy idą na policję.","Wooopit był działającą we Wrocławiu platformą służącą do zamawiania jedzenia przez internet. W ofercie miał dania z wielu lokalnych restauracji.
Wystarczyło wybrać posiłek, a kurier zabierał go z lokalu i przywoził do klienta. Firma działała 14 miesięcy. Jeszcze w ostatni weekend kurierzy normalnie pracowali.
Zaskoczeni
– O zamknięciu firmy dowiedzieliśmy się w poniedziałek tuż przed rozpoczęciem pracy – opowiada Michał Chmielewski, który pracował w Wooopit blisko rok. – Dostaliśmy wiadomość przez internet, gdy większość z nas była już pod siedzibą. Odbiliśmy się od zamkniętych drzwi.",Firma Wooopit zamknęła swoją siedzibę we Wrocławiu. Na zdjęciu kurier Michał Chmielewski (KRZYSZTOF ĆWIK),"Każdy ma prawo sobie upaść. Restauratorzy sobie poradzą ale zatrudnianie kurierów na śmieciowych umowach, zabór ich mienia, brak zwrotu kaucji za bezwartościowe przedmioty to draństwo - i mam nadzieję, że za to władze spółki odpowiedzą przed sądem.-@@@-Wirtualna firna, wirtualne zarobki. Tylko koszty prawdziwe."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12087272,Servaas_o_LM__Sportowo_dobrze__marketingowo_tez__Poczatek.html","Servaas o LM: Sportowo dobrze, marketingowo też. Początek z wielką Kopenhagą","0
- Mamy szansę po raz pierwszy w historii wygrać grupę Ligi Mistrzów - mówi Marian Urban, wiceprezes Vive Targi Kielce. Szczypiorniści mierzą w nowym sezonie w historyczny wynik.","Przed piątkowym podziałem na grupy w niemieckim Herzogenaurach, głównej siedzibie firmy Adidas, w obozie mistrzów Polski nie było praktycznie obaw.

Wzmocnieni reprezentantami Chorwacji, Ivanem Cupiciem i Manuelem Strlekiem, oraz Polski, Krzysztofem Lijewskim i Karolem Bieleckim, kielczanie mają w planie po raz pierwszy w historii awansować do najlepszej ósemki Ligi Mistrzów, a po cichu marzą nawet o Final Four. Droga do tego wiedzie jednak przed dobry wynik w rywalizacji grupowej - zwycięzcy i zdobywcy drugich miejsc są rozstawiani w fazie pucharowej.","Mikkel Hansen, Kasper Nielsen, Tomasz Rosinski (AFP/GETTY IMAGES/ATTILA KISBENEDEK)",
"https://wyborcza.pl/7,113768,24818994,ukochany-zespol-smutasow-znow-nagral-wspaniala-plyte-the-national.html",Ukochany zespół smutasów znów nagrał wspaniałą płytę. The National idą śladami Leonarda Cohena i oddają głos kobietom,"""I Am Easy to Find"", ósmy album amerykańskiej grupy The National, jest, tak jak poprzednie, wciągającym studium smutku. Ale już nie samotności, bo tym razem zespół rozpisał tę historię na wiele głosów.","""Miałem tylko jedną rzecz do zrobienia i nie byłem w stanie"" – śpiewa w otwierającym album utworze ""You Had Your Soul with You"" Matt Berninger. Tym jednym jedynym wyzwaniem dla wielu artystów, którym wiedzie się od dobrych parę lat, jest utrzymanie zainteresowania fanów i jednocześnie pozyskanie nowych. To wierność własnej tożsamości, ale unikanie rutyny. Poszukiwanie, lecz bez zapominania, skąd się przychodzi.
The National są na fali co najmniej od ""Boxera"", a więc od 12 lat. Jak tego nie spieprzyć? Wystarczy nagrać taką płytę jak ""I Am Easy to Find"".",The National (materiały prasowe),"Już ich próbowano sprzedawać jako melancholików w stylu Nicka Cave'a i Leonarda Cohena. Niestety nie spełniają podstawowego kryterium - nie są nawet w jednej dziesiątej tak utalentowani jak w/w artyści.
Bardzo ciężko pracują i to czyni z nich solidnych i przewidywalnych imitatorów - dla mnie nuda, ale tłuszczy podatnej na sugestię z pewnością się spodoba."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4114780.html",Sarna przyczyną śmiertelnego wypadku,"0
Dwie osoby zginęły w wypadku, do jakiego we wtorek rano doszło w Łapajówce koło Medyki.","Dramat na drodze krajowej nr 28 wydarzył się o godz. czwartej rano. 29-letni Maciej K. jechał z 29-letnią żoną Ewą mercedesem w kierunku granicy do Ukrainy. Na prostym odcinku drogi mężczyzna wyprzedzał innego mercedesa. Gdy był już na lewym pasie na jezdnię wbiegła sarna. Kierowca nie zdążył wyhamować i uderzył w zwierzę. 29-latek stracił panowanie nad kierownicą, zjechał na prawy pas i uderzył w pieszego, który szedł poboczem. Mercedes kilka razy przekoziołkował, wypadł z drogi i wjechał do rowu. Na skutek uderzenia kierowca wypadł z auta przez przednią szybę. Mężczyzna nie miał zapiętych pasów. Jego żonie nic poważnego się nie stało.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7377710,Celnicy_wygrali_na_jednorekich_bandytach.html",Celnicy wygrali na jednorękich bandytach,"0
Ale więcej, niż pozwalają przepisy, więc skonfiskowali 466 maszyn","Po wybuchu sprawy hazardowego lobbingu niemal wszystkie służby ruszyły do kontroli automatów. Do lokali i centrów handlowych na początku grudnia weszli celnicy, inspektorzy sanitarni, pracownicy nadzoru budowlanego, a nawet strażacy.

Wczoraj resort finansów opublikował wyniki kontroli. Na 4295 sprawdzonych automatów różne nieprawidłowości stwierdzono w 1700. Jak kontrolowano? Na przykład od kilku dni celnicy grali na automatach, żeby ustalić, czy nie wypłacają one zawyżonych wygranych (zgodnie z prawem na automacie stojącym w knajpie można wygrać tylko równowartość 15 euro). W ciągu pięciu dni sprawdzono w ten sposób 371 knajp, skonfiskowano 466 maszyn (wszystkich w kraju jest ok. 50 tys.).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19964275,zawiozlem.html","""Zawiozłem Oczkę z dworca do hotelu. Tam siedziało pół Pruszkowa""","0
Wdowa po znanym gangsterze przez pół godziny odpowiadała w czwartek w sądzie na pytania dotyczące pieca w jej domu. Jakie znaczenie ma on dla rozstrzygnięcia sprawy gangsterskiej egzekucji w klubie El Chico?","Pani S. przesłuchiwana w czwartek w sądzie, była niegdyś żoną demonicznego gangstera Pawła S., który lubił sięgać po broń. W 1999 r. skierował ją przeciwko nieodpowiedniemu człowiekowi, więc już nie żyje (został śmiertelnie pobity w świnoujskiej dyskotece).

- Czy zna pani oskarżonych? - zapytał sędzia.

- Tego pana - świadek wskazała na Marka M. ps. ""Oczko"". - Bywał u nas w domu towarzysko.

Strony tego procesu nie były jednak zainteresowane znajomościami jej męża, ale domem w Policach przy ul. Goleniowskiej. Ile miał pokoi i gdzie stały piece? Przy której ścianie? Jakiego koloru były kafle? W którą stronę otwierały się jego drzwiczki? - na takie m.in. pytania musiała przez pół godziny odpowiadać świadek S.",Marek M. w drodze na salę rozpraw (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24078932,wybory-2018-remis-1012-do-1012-dwaj-kandydaci-na-wojta-z-taka.html",Wybory 2018. Remis 1012 do 1012. Dwaj kandydaci na wójta z taką samą liczbą głosów,"Wybory samorządowe 2018. Do niezwykle rzadkiej sytuacji doszło w wyborach wójta w Bałtowie. Obydwaj startujący kandydaci, bezpartyjny Tomasz Mroczek i Hubert Żądło z PiS, otrzymali taką samą liczbę głosów - po 1012.","Dyrektor Krajowego Biura Wyborczego w Kielcach Adam Michcik mówi, że należy poczekać na przekazanie protokołów z głosowania przez gminą komisję. Jeśli jednak remisowy wynik się potwierdzi, w Bałtowie będzie druga tura wyborów, ponieważ – jak wyjaśnia – żaden z kandydatów w pierwszej turze nie otrzymał wymaganej do wyboru wójta większości 50 proc. plus jeden głos. Obydwaj zatem przechodzą do drugiej tury. Jeśli również 4 listopada będzie remis, wójtem zostanie ten kandydat, który wygrał w większej liczbie obwodów. W gminie Bałtów obwodów jest pięć, w niedzielę w trzech lepszy wynik miał Hubert Żądło.",Przezroczysta urna wyborcza w obwodowej komisji wyborczej przy ul. Bandurskiego (CEZARY ASZKIELOWICZ),"To doskonały przykład na to, że każdy głos ma znaczenie. Różnica taka, że w dużych gminach pojedyncze głosy są mniej widoczne."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17718643,Przejechal_bmw_podwojna_ciagla_i_zderzyl_sie_z_volkswagenem.html",Przejechał bmw podwójną ciągłą i zderzył się z volkswagenem,"0
Kierowca bmw stracił prawo jazdy. Stanie też przed sądem.","21-latek spod Mogilna rażąco naruszył przepisy ruchu drogowego. Jadąc po łuku, najechał na podwójną ciągłą, co doprowadziło do zderzenia z volkswagenem.

Do zdarzenia doszło na al. Solidarności. Policjanci ustalili już, że powodem wypadku był niewłaściwy manewr wykonany przez młodego kierowcę. Po zderzeniu obydwa auta wpadły do rowu. Żaden z uczestników nie odniósł poważniejszych obrażeń.

Funkcjonariusze zatrzymali 21-latkowi prawo jazdy. Teraz za popełnione wykroczenia będzie tłumaczył się przed sądem.",Wypadek na obwodnicy Mogilna (MATERIAŁY POLICJI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,4623270.html",Kraków w Rok Wyspiańskiego,"0
W 2007 roku przypada setna rocznica śmierci Stanisława Wyspiańskiego. Z tej okazji Kraków organizuje festiwal poświęcony pamięci jednego z najwybitniejszych polskich artystów.","Ideą Festiwalu ""Wyspiański 2007"" jest pokazanie Wyspiańskiego jako twórcy wszechstronnego. Dlatego program imprezy jest bogaty i różnorodny.

Główną atrakcją festiwalu będą spektakle, a także finał konkursu na inscenizację utworów Wyspiańskiego. Wśród propozycji teatrów z całej Polski nie może oczywiście zabraknąć ""Wesela"". Zobaczymy je w kilku reżyserskich interpretacjach (m.in. Michała Zadary, Anny Augustynowicz, Ryszarda Peryta). Będą także ""Sędziowie"" Jerzego Grzegorzewskiego i ""Albośmy to jacy tacy..."" według Wyspiańskiego Piotra Cieplaka.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5990603,Marszalek_na_folii__panteon_i_prezydent.html","Marszałek na folii, panteon i prezydent","0
Felieton Małgorzaty Bieleckiej-Hołdy","Z wielkim zdziwieniem przeczytałam wypowiedź prezydenta Adama Wasilewskiego dla ""Kuriera Lubelskiego"", że pomnik Piłsudskiego pozostanie na swoim miejscu. Mam nadzieję, że powiedział to jako prywatny Adam Wasilewski. Bo przecież w głowie się nie mieści, że prezydent miasta mógłby wypowiadać się na ten temat dokładnie w dniu rozpoczęcia warsztatów architektonicznych poświęconych placowi Litewskiemu, a przez to miasto organizowanych.

Chciałabym przypomnieć panu prezydentowi, skąd Marszałek wziął się na placu Litewskim. Otóż przez całe lata dominującym akcentem placu był pomnik Unii Lubelskiej, świadectwo świetności Rzeczypospolitej Jagiellońskiej i - Lublina. To nie mogło się ostać kiedy po drugiej wojnie światowej do Lublina weszli sowieci, stąd pojawił się wtedy pomnik ""dawaj czasy"", czyli górujący nad placem radziecki żołnierz z ręką wyciągniętą w stronę pocztowego zegara. Historia zatoczyła koło, Polska odzyskała niepodległość i żołnierz powędrował do huty. Ale zwolnione miejsce korciło. No bo jakżesz tak - centralny punkt miasta bez takiego fajnego żołnierza, do którego zdążyliśmy się przyzwyczaić? No i pojawiła się koncepcja: Marszałek. Nieważne, że w Lublinie jest już jego pomnik, czyli Dom Żołnierza im. Józefa Piłsudskiego. Nieważne, że protestowali konserwatorzy, historycy sztuki, artyści, czy znawcy Lublina. Pseudopatriotyczny szantaż tak zwanych piłsudczyków (piszę tak zwanych, bo prawdziwi piłsudczycy w okresie międzywojennym zgody na rzeźbiarskie pomniki Piłsudskiego nie wydawali, można było stawiać szkoły, sierocińce, czy właśnie, jak w Lublinie, domy kultury jego imienia) doprowadził do postawienia Marszałka na folii.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15167363,Poznaj_historie_hotelu_Pod_Orlem__ARCHIWALNE_ZDJECIA_.html",Poznaj historię hotelu Pod Orłem [ARCHIWALNE ZDJĘCIA],"1
Kiedy po kilku głębszych powiedziałem przyjacielowi, że ten hotel kiedyś był nasz, nie uwierzył. Poszedłem do toalety, a on wypytywał kelnerów, czy znają nazwisko ?Majewicz?. Wracam, a na stole darmowe piwo, kelner stoi na baczność i wita mnie ze łzami w oczach.","Marcin Kowalski: Jaka pogoda była 16 grudnia 1993 roku?

Andrzej S. Majewicz: Podobna do dzisiejszej, jak na połowę grudnia nic specjalnego. Kilka stopni na plusie, niebo szare, chodniki mokre. Chciało się tylko położyć do łóżka i zasnąć, przeczekać.

Pański ojciec wypatrywał tego dnia ponad 40 lat i się nie doczekał - zmarł w 1991 roku.

- Dlatego obchodzę dzisiaj 20. rocznicę dowodu na istnienie dziejowej sprawiedliwości. Ale jest jeszcze aspekt ludzki. A ten nie wyglądał wtedy zbyt ciekawie. Przyjechałem z Warszawy do Bydgoszczy pociągiem. W portfelu nie miałem złotówki. Głodny, zmarznięty, przybity szedłem przygnębiającą ulicą Dworcową, żeby odebrać to, co nasze. W Polsce to był okres przejściowy, PRL jeszcze na dobre niedobity, III RP w powijakach, smutne sklepowe witryny, połamane kafle na chodnikach. Nie miałem czasu na przemyślenia, przed drzwiami hotelu Pod Orłem czekali już dziennikarze. W mig zrozumiałem, że od tej pory nie będę już tylko Andrzejem Majewiczem - w miarę anonimowym doktorem oceanologii zajmującym się wirami morskimi.","W ramach cyklu 'Bydgoszcz niekonwencjonalnie' odbędzie się spacer z przewodnikiem, tym razem szlakiem Józefa Święcickiego, budowniczego Bydgoszczy. Spacer rozpocznie się w niedzielę (27 sierpnia). Zbiórka o godz. 10 na Starym Rynku. Aby zachęcić, na kolejnych zdjęciach... (Fot. Zbiory hotelu Pod Orłem)",Piekne czasy i piekne zdjęcia!
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23813734,wybory-2018-wojciech-lubawski-ma-uprzywilejowana-pozycje.html","Wybory 2018. ""Wojciech Lubawski, ma uprzywilejowaną pozycję""","Wybory samorządowe 2018. Wojciech Lubawski, nawet jeśli wejdzie do gry w ostatnim momencie, ma uprzywilejowaną pozycję. To jego wszyscy stawiają jako kontrapunkt.","Rozmowa z prof. Agnieszką Kasińską-Metryką*
Marcin Batóg: Jak pani sądzi, jaka będzie kampania przed tegorocznymi wyborami samorządowymi?
Prof. Agnieszka Kasińska-Metryka: – Czasu mało, emocji dużo. Patrząc na to, co się dzieje w skali makro, czyli na to ciśnienie polityczne, będzie bardziej brutalna niż poprzednie. Widać to już po języku oraz po tym, że już się rozpoczęła, choć formalnie nie mogła.
W przypadku sejmiku można ją sprowadzić do walki między Prawem i Sprawiedliwością a Polskim Stronnictwem Ludowym. Obie partie rywalizują przecież o ten sam elektorat.",Agnieszka Kasińska-Metryka (MICHAŁ WALCZAK),To po politologii można znaleźć pracę ???
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23214383,rugbisci-budowlanych-graja-z-juvenia-krakow-nowy-system-w-ekstralidze.html",Rugbyści Budowlanych grają z Juvenią Kraków. Nowy system w ekstralidze,"Od sobotniego meczu z Juvenią Kraków rugbyści lubelskich Budowlanych rozpoczną kolejny sezon w ekstralidze. Rozgrywki będą się toczyć według nowego systemu, co być może sprawi, że staną się jeszcze bardziej emocjonujące.","Ekstraliga została powiększona do 10 zespołów. W pierwszej fazie drużyny będą rywalizować w dwóch liczących po pięć zespołów grupach. W grupie A zagrają: Budowlani Łódź SA, KS Budowlani Łódź, Arka Gdynia, Orkan Sochaczew, Lechia Gdańsk, natomiast w grupie B: Budowlani Lublin, Ogniwo Sopot, Pogoń Siedlce, Juvenia Kraków, Skra Warszawa. Drużyny zagrają mecz i rewanż. Następnie po trzy najlepsze stworzą grupę mistrzowską. Na tym etapie rozgrywek zespoły zagrają mecz i rewanż z rywalami z grupy przeciwnej. Kolejną fazą rywalizacji będą półfinały, czyli pierwsza drużyna zmierzy się u siebie z czwartą, a druga z trzecią. Wygrani będą walczyli o mistrzostwo Polski, a przegrani o brąz. Natomiast ekipy, które uplasują się na czwartych i piątych miejscach, stworzą grupę spadkową, która zagra mecz i rewanż z zespołami grupy przeciwnej. Drużyna, która zajmie 10. pozycję, zmierzy się w spotkaniu barażowym z mistrzem I ligi. Zwycięzca tej rywalizacji będzie występował w przyszłym sezonie w ekstralidze.",Rugby (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1180448.html",Powstała Małopolska Rada Integracji Europejskiej,"0
Politycy i znane osobistości utworzyli w czwartek w Krakowie Małopolską Radę Integracji Europejskiej. Uczestnicy dyskusji w Centrum Manggha oraz konferencji zorganizowanej przez Centrum Młodzieży też poruszali kwestie zjednoczonej Europy.","W Małopolskiej Radzie Integracji znaleźli się m.in.: ksiądz kardynał Franciszek Macharski, Robert Korzeniowski, Krzysztof Penderecki, prof. Franciszek Ziejka. Powołał ją wojewoda Jerzy Adamik. To pierwsza tego typu, z założenia neutralna politycznie, rada w Polsce. - Partie polityczne mieszają ludziom w głowach, używają demagogicznych argumentów, a tu się rodzi takie gremium, od kardynała po prezydentów miast, od lewicy po prawicę, aby wspólnie tłumaczyć zawiłości integracji europejskiej - mówił Józef Oleksy, przewodniczący sejmowej komisji europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7734851,Polska_wciaz_za_malo_przeznacza_na_pomoc_rozwojowa.html",Polska wciąż za mało przeznacza na pomoc rozwojową,"0
Polska przeznacza na pomoc rozwojową o połowę mniej, niż powinna zgodnie z unijnymi zobowiązaniami. Musimy szybko odrobić lekcję, bo w przyszłym roku będziemy przewodniczyć UE i mamy wieść prym na światowych konferencjach dotyczących skuteczności pomocy rozwojowej","Co ma wspólnego kadra szermiercza w Palestynie, ośrodek opieki nad gruzińskimi dziećmi i panele społeczne w centrum kształcenia nauczycieli w afgańskim Panczszirze? Nie istniałyby bez polskich pieniędzy na pomoc rozwojową.

Unia Europejska wydaje na pomoc słabiej rozwiniętym krajom ok. 70 mld euro rocznie, czyli 0,4 proc. swego PKB. Polski wkład to 900 mln zł, czyli 0,08 proc. PKB. A obiecaliśmy dawać 0,17 proc. PKB.

- Polska jest dużym krajem. Jesteśmy 18. gospodarką na świecie i 6. w Unii. Jeśli chcemy odgrywać ważną rolę, musimy być istotnym dawcą pomocy rozwojowej - podkreśla w rozmowie z ""Gazetą"" Paweł Wojciechowski, wiceminister spraw zagranicznych, który odpowiada za polską współpracę na rzecz rozwoju.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24466191,takie-kluby-do-zielonej-gory-przyjezdzaja-rzadko-do-hitu-w.html","To już dziś! Stelmet podejmuje CSKA Moskwa, pisze historię zielonogórskiej koszykówki","To wydarzenie porównywalne z tym, gdy w Zielonej Górze grała słynna FC Barcelona. Nasi koszykarze liczą, że hala CRS zapełni się do ostatniego miejsca.","CSKA Moskwa to drużyna z najwyższej europejskiej półki. Jej budżet to ok. 50 milionów dolarów. Na wszystkie swoje mecze wyjazdowe lata czarterem niczym najbogatsze piłkarskie kluby świata. I to właśnie takim czarterem lądowali w niedzielę w Babimoście gracze moskiewskiego klubu. 
Słynna CSKA posiada 49 tytułów mistrza Rosji (razem z mistrzostwami ZSRR) oraz osiem tytułów ligi VTB, w której w tym sezonie debiutuje Stelmet Enea BC Zielona Góra. Również siedmiokrotnie CSKA wygrywała Euroligę.",WŁADYSŁAW CZULAK,"Może Rosjanie by zagrali swoimi piątkami jedna na drugą Byłby to fantastyczne widowisko szkoleniowe adeptów kosza zielonogórskiego..
Przednie widowisko dla kibiców
Nasze orły już lepiej niech się nie pokazują-@@@-Można iść na ten mecz, ale po co? Żeby zobaczyć jak ruski wygrywają z naszymi w naszej hali?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16552764,Strzaly_w_politycznym_afekcie.html",Strzały w politycznym afekcie,"0
W końcu lipca 1914 r. napięcie w Europie sięgało zenitu, ale we francuskich gazetach informacje o mogącej nastąpić wojnie często spychały z pierwszych stron wiadomości o sprawie mordu na szefie dziennika ?Le Figaro?. Zabójczynią była bowiem Henriette Caillaux, żona ministra finansów.","W tle jej procesu, który przed paryskim sądem rozpoczął się 21 lipca, były romans, wielka polityka i niemała korupcja. Dla gazet, nie tylko bulwarowych, trudno o większą atrakcję.

Browning w mufce

16 marca 1914 r. późnym popołudniem w paryskim biurze ""Le Figaro"" przy rue Drouot 26 zjawiła się elegancka pani. Nie podała nazwiska, tylko nalegała na rozmowę z dyrektorem gazety Gastonem Calmette'em. Portier poprosił, by przyszła następnego dnia, bo Calmette wyszedł z redakcji ze swym przyjacielem, pisarzem Paulem Bourgetem, jednak kobieta postanowiła zaczekać. Siedziała w poczekalni pod portretem zamordowanego rok wcześniej króla Grecji Jerzego I. Gdy po godzinie zjawił się Calmette, portier poinformował go, że czeka na niego kobieta, która nie chce podać nazwiska.","Moment, w którym Henriette Caillaux oddaje sześć strzałó w kierunku Gastona Calmette'a, ilustracja pisma ""Le Petit Journal"". (Fot. Wikipedia)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6622440,Nowy_spor_o_EIT__Platforma_laknie_procentow.html",Nowy spór o EIT: Platforma łaknie procentów,"0
Nowy spór między udziałowcami Wrocławskiego Centrum Badań EIT Plus. Tym razem to marszałek województwa z PO i prezydent Wrocławia ścierają się o rozdanie samorządowej części udziałów.","Rzecz idzie o sposób, w jaki zostanie rozdysponowane 25 proc. udziałów w spółce. Tyle przypadło samorządowcom po tym, jak zmienił się układ wpływów w spółce. Pozostałe 75 proc. należy do wrocławskich uczelni: Politechniki, Uniwersytetu, Akademii Medycznej, Uniwersytetu Przyrodniczego i Uniwersytetu Ekonomicznego.

Ponad dwa miesiące temu wicemarszałek Grzegorz Roman zaproponował, aby większość udziałów w EIT Plus przejęły uczelnie. Ten ruch miał przełamać impas między rektorem Politechniki Wrocławskiej prof. Tadeuszem Więckowskim a prezydentem Rafałem Dutkiewiczem. Ten pierwszy od kilku miesięcy krytykował zasady działania EIT Plus. Twierdził, że jego uczelnia, mimo największego udziału w projektach badawczych, jest w spółce marginalizowana, a środowisko akademickie ma znikomy wpływ na formalny kształt przedsięwzięcia. Konflikt spowodował, że powodzenie projektu było poważnie zagrożone. Wrocław i jego uczelnie mogłyby stracić 700 mln zł z unijnych dotacji na badania i budowę nowoczesnego centrum naukowego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3232318.html",Kłopoty z badaniami profilaktycznymi,"0
- Chciałam skorzystać z reklamowanych przez media badań profilaktycznych NFZ - mówi pani Brygida z Gdańska. - Nie udało się, bo w akademii medycznej, gdzie mnie skierowano, nikt o badaniach nie wie","Badania profilaktyczne to okazja, by za darmo i bez kolejek skorzystać z porad lekarzy specjalistów, wykonać badania, na które nie mieliśmy czasu od lat. Jak co roku w programie badań znalazła się mammografia. Jednym z miejsc, gdzie takie badania można było teoretycznie wykonać, jest Akademickie Centrum Kliniczne, które na podstawie kontraktu z NFZ miało wykonać 450 darmowych mammografii.

- Zależało mi, żeby badanie piersi wykonać w gdańskim ACK - tłumaczy czytelniczka. - Zadzwoniłam pod numer, który dostałam z Funduszu, niestety, w pracowni mammograficznej nikt nic nie wiedział. Odsyłano mnie z miejsca w miejsce, w końcu w sekretariacie usłyszałam, że profilaktycznych badań piersi na razie się nie wykonuje. Po co więc zachęcanie do badań, kiedy nie ma ich kto robić?",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23305224,mlody-ornitolog-utknal-na-bagnach-ratowali-go-znajomi-policjanci.html","Młody ornitolog utknął na bagnach. Ratowali go znajomi, policjanci i strażacy","Znajomi, policjanci i strażacy ratowali w sobotę rano 23-latka, który nie mógł wydostać się z bagień w rejonie wsi Żłobek na terenie Sobiborskiego Parku Krajobrazowego. Mężczyzna zasłabł, prowadząc w tym miejscu badania ornitologiczne.","Do zdarzenia doszło w sobotę ok. godziny szóstej rano. Na miejsce przyjechali policjanci z Włodawy, których chwilę wcześniej zawiadomili koledzy 23-letniego ornitologa.
- Jak się okazało, grupa studentów, młodych ornitologów prowadziła w tym rejonie badania, by ustalić liczbę zagrożonych ptaków. Wszyscy znali teren, ponieważ takie badania prowadzane są w tym obszarze od wielu lat – informuje Renata Laszczka-Rusek z Komendy Wojewódzkiej Policji w Lublinie.
Jako pierwsi 23-latka próbowali ratować jego znajomi. Z ich relacji wynika, że ich kolega zasłabł, przewrócił się, a następnie nie mógł się wydostać z grzęzawiska. Wołał o pomoc, nie był w stanie sobie sam poradzić.",Śródleśne bagno (Fot. Grzegorz Okołów),Prawdziwy pasjonat!
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,11492448,Prezydent_Zembaczynski__konczymy_z_policyjnymi_patrolami.html",Prezydent Zembaczyński: kończymy z policyjnymi patrolami,"0
Nie będzie już dodatkowych patroli policji na ulicach naszego miasta. Bo prezydent uznał, że nie mamy na to pieniędzy","W Opolu policja była dofinansowywana od lat. Bywało, że na patrole dawaliśmy nawet 360 tys. zł. W ubiegłym roku ratusz przekazał policji 250 tys. zł, w praktyce dało to dodatkowych 1250 ośmiogodzinnych służb. W budżecie Opola na ten rok zapisano 200 tys. zł dla policji.

Okazuje się jednak, że pieniędzy na dodatkowe patrole nie będzie. Ale prezydent Ryszard Zembaczyński je wstrzymał. - Powodem są oszczędności - przyznaje Alina Pawlicka-Mamczura, rzeczniczka prezydenta. - To bardzo trudny rok pod względem finansowym i wciąż szukamy sposobów na to, jak domknąć budżet, wciąż też pojawiają się nowe problemy. Być może, gdy pojawią się inne oszczędności, prezydent do tego wróci - dodaje rzeczniczka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9209287,Libia__To_moze_byc_dluga_wojna.html",Regulamin II edycji konkursu ARCHI +,"0
Regulamin II edycji konkursu ARCHI + Na najlepsze realizacje w Kielcach i terenie województwa świętokrzyskiego, oddane do użytku w roku 2015 i 2016.","1. Organizatorzy

Organizatorem II edycji konkursu pod nazwą ARCHI + (archi plus ) jest Stowarzyszenie Architektów Polskich oddział w Kielcach przy współudziale Stowarzyszenia Kieleckie Inwestycje oraz Towarzystwa Przyjaciół Kielc.

2. Patronat

Konkurs został objęty patronatem:

.""Gazety Wyborczej"" oddział Kielce

. inwestycje.kielce.pl



3. Cel konkursu

Celem konkursu ARCHI + jest wybór i promocja najlepszych dzieł architektury zrealizowanych w Kielcach i na terenie województwa świętokrzyskiego w roku 2015 i 2016.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2636885.html",Msza dla młodych,"0
Nie wszyscy chętni zmieścili się do Sanktuarium Matki Boskiej Zwycięskiej przy ul. Łąkowej, gdzie w poniedziałek o godz. 10 rozpoczęła się msza za duszę Ojca Świętego.","Było to nabożeństwo specjalnie dla młodzieży. - Papież szukał Was, na wszystkich kontynentach - mówił do licealistów i gimnazjalistów ksiądz.

Najliczniej reprezentowane był Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych nr 19 z ul. Żeromskiego 115. Szkoła nosi imię Jana Pawła II. - Od rana mieliśmy lekcję z wychowawcą - opowiada Kinga Bartczak, uczennica. - Rozmawialiśmy o naszym smutku i dumie z Papieża.

Wszyscy dostali czarne wstążeczki. Większość przypięła je do kołnierzyków, inni mocno ściskają w dłoniach. Potem cała szkoła poszła do kościoła. - To nie koniec naszych planów - zdradza Kinga. - Mamy kupione kwiaty i znicze. Zapalimy je pod pomnikiem Ojca Świętego przy katedrze.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24439880,byc-mezczyzna-wedlug-przemka-kossakowskiego.html",Być mężczyzną. Według Przemka Kossakowskiego,"Wódz zaczął mi pomagać, co było dla mnie, jako przedstawiciela heteronormatywnej większości, koszmarem. Okazało się, że trzeba zwinąć w rulon i on to zrobił. Znalazłem się na dnie osobistego piekła i nagle usłyszałem: - Przemek... - to Marcin, mój operator: - Opowiedz, jak się czujesz.","Przemek Kossakowski to podróżnik, badacz granic, do jakich człowiek może się zbliżyć, celebryta – jak sam o sobie mówi z niejakim przekąsem, a na pewno – osobowość telewizyjna. Autor cyklu programów na kanale TTV, z których najświeższy – „Wtajemniczenie” – wziął na tapetę podczas styczniowego spotkania z widzami w białostockim klubie Zmiana Klimatu.
Roczna praca nad ostatnim projektem zaowocowała dwoma sezonami programu, po sześć odcinków każdy. Na spotkaniu z widzami Kossakowski smakowicie opowiadał o kulisach i zdradzał to, czego nie zobaczymy na ekranie. Przyznał, że na pewnym etapie „Wtajemniczenie” zaczęło polegać na tym, że jeździł po świecie i w różnych jego zakamarkach pytał: – Co znaczy męskość? Co to znaczy być mężczyzną?",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23193731,cyrkowcy-doniesli-kuratorium-oswiaty-na-fundacje-viva-z-rzeszowa.html","Pracownicy cyrków donieśli kuratorium oświaty na fundację Viva z Rzeszowa. ""Prowadzą polityczną agitację w szkołach""","- Szkoła nie jest miejscem do prowadzenia agitacji politycznej, a taką właśnie wykazała kontrola kuratorium - ocenia Tomasz Kamyk ze Związku Pracodawców Cyrku i Rozrywki. Chodzi o zajęcia, podczas których wolontariuszka z fundacji Viva zbierała od uczniów prace z rysunkami. Miały być one dowodem poparcia Ustawy o ochronie zwierząt.","„Fundacja Viva postanowiła przeprowadzić polityczną agitację wśród rzeszowskich przedszkolaków i uczniów. Skończyło się na kontroli z Kuratorium Oświaty, które stwierdziło nieprawidłowości” – czytamy w piśmie od Związku Pracodawców Cyrku i Rozrywki przesłanym do „Wyborczej”.
„To była agitacja polityczna dzieci”
Cyrkowcom chodzi o zajęcia przeprowadzone pod koniec zeszłego roku przez działaczkę Fundacji Międzynarodowy Ruch dla Zwierząt „Viva” w Przedszkolu Publicznym nr 19 oraz w Zespole Szkół Ekonomicznych w Rzeszowie.",GRZEGORZ BUKAŁA,"Każde polskie dziecko powinno chodź raz zabić słabszą istotę! Własnoręcznie! Nie będzie nam lewactwo ciemnoty wciskać! Bóg dał ludziom w posiadanie wszystko, dlatego trzeba to wszystko zabić, ale najpierw trochę się poznęcać.-@@@-Droga Vivo. Posypcie się popiołem, przeproście i więcej tego nie róbcie. Nie chcielibyście, żeby pani Godek latała po szkołach i wyniki swoich zajęć przynosiła posłom, prawda?-@@@-Hmmmm...no ale skoro ksiadz w przedszkolu organizuje droge krzyzowa, ktora jest pokazem tortur, to tresowanie zwierzat za pomoca bata i glodu jest OK... to ""tylko zwierzeta.

Jesli ktos powie NIE , to jest juz polityka? :-)-@@@-Czyli jak PZŁ robi w szkołach lekcje przynosząc wypchane martwe zwierzęta to jest ok a jak wolontariusz pokazuje norkę i uświadamia dzieciom, że to futro na durnej kobiecie to wcześniej piękne żywe stworzenie to polityka?-@@@-Też uważam, że w każdej klasie, w każdej prawdziwie polskiej szkole o prawdziwie katolickim i narodowym charakterze, powinna być jedna małpa na łańcuchu. Trochę rozrywki młodemu pokoleniu się należy.

A w ramach przysposobienia patriotycznego trzeba koniecznie nauczać zaganiania obcych do stodoły.-@@@-Rządy tych narodowo-katolskich troglodytów są największą tragedią dla naszego kraju od czasów zaborów.-@@@-Ja na miejscu kuratorium z Vivą bym nie zadzierała. Ludzie z Vivy potrafili dotrzeć do samego Kaczora i się z nim dogadać. Chęć pomocy zwierzętom to chyba jedyna dobra rzecz, którą można o nim powiedzieć. I tu akurat ma bardzo duże społeczne poparcie."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8420469,Palikot_na_razie_bez_sadu.html",Palikot na razie bez sądu,"0
Zapowiadane na piątek posiedzenie sądu partyjnego Platformy w sprawie Janusza zostało przełożone na październik","Palikot miał stanąć przed partyjnym sądem za wypowiedzi, w których sugerował, że prezydent Lech Kaczyński w dniu tragedii smoleńskiej był pod wpływem alkoholu. O jego ukaranie wnioskował poznański eurodeputowany PO Filip Kaczmarek. O 11 Palikot wszedł na spotkanie z działaczami PO. Po dwudziestu minutach wyszedł i poinformował tłum dziennikarzy o przeniesieniu sprawy na październik. Wyjaśnił, że wniosek europosła Kaczmarka był niepełny i że europoseł nie przedstawił dowodów jego winy.",Janusz Palikot (Fot. Iwona Burdzanowska / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19649236,apel-poleglych-i-potyczka-z-moskalami-w-rocznice-bitwy-malogoskiej.html",Apel poległych i potyczka z Moskalami w rocznicę bitwy małogoskiej,"0
W niedzielę odbędą się obchody 153. rocznicy bitwy małogoskiej z 24 lutego 1863 roku, jednej z największych w powstaniu styczniowym.","O godz. 11.40 nastąpi podniesienie flagi państwowej na Rynku w Małogoszczu. O godz. 12 msza w kościele z udziałem miejscowej orkiestry dętej. Od godz. 13.20 uroczystości na cmentarzu na wzgórzu Babinek - apel poległych, salwa honorowa oraz składanie wieńców na grobach powstańców.

Od godz. 14.20 ciąg dalszy obchodów na terenie zagrody edukacyjnej ""Ostoja Dworska"" w Leśnicy, gdzie nastąpi zakończenie IX Małogoskiego Złazu Turystycznego. W programie opowieść historyczna pt. ""Potyczki powstańcze na ziemi małogoskiej"", rekonstrukcja walk z Moskalami, wystawa upamiętniająca powstanie styczniowe oraz poczęstunek wojskową grochówką.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,23523171,siedem-grzechow-glownych-profesora-religi.html",Zbigniew Religa: Moich siedem grzechów głównych,Na początku lat 80. mój szef wyjechał na jakieś sympozjum i zastępowałem go w klinice. Zoperowałem 11 chorych i wszyscy mi umarli. Wtedy się opamiętałem i pycha zniknęła - mówi prof. Zbigniew Religa w rozmowie z Krystyną Bochenek i Dariuszem Krotko,"Rozmowa była opublikowana  w „Dużym Formacie” 13 października 2003 r.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Spotykamy się siedemnastego o godz. 17. Wierzy Pan w magię liczb?
- Nie, ale jak mi czarny kot przebiegnie drogę, to się boję.
W piątek trzynastego żadnych ważnych decyzji Pan nie podejmuje?
- W taki dzień nie operuję.
Miewa Pan złe przeczucia?
- Czasami patrzę w oczy pacjentowi i wiem, że on umrze. Nie umiem powiedzieć, dlaczego potrafię to wyczytać. Znam jego los i niestety to się sprawdza. Oczywiście jako lekarz kieruję się wskazaniami i przeciwwskazaniami. Jeżeli są wskazania, zwłaszcza życiowe, to ja się podejmuję operacji, ale proszę mi wierzyć, gdy widzę w ich oczach śmierć, zawsze umierają.","Prof. Zbigniew Religa po operacji, II Klinika Kardiochirurgii w Warszawie (Fot. Piotr Janowski / Agencja Gazeta)","to był niezwykły człowiek...-@@@-To był niezwykle krwisty, inspirujący człowiek. Wielkim wzlotom towarzyszą też wielkie upadki. Należy mu się wielki szacunek, że umiał mówić o jednych i drugich.

A ten cytat powtarzać powinien sobie każdy, kto chce w życiu coś osiągnąć. Piękna, arystotelesowska idea stawiania sobie celów, choć wypaczona nieco przez współczesny świat goniący za zyskiem.

""Całe moje życie to układanie planów na kilka lat. Nie żyję z dnia na dzień, doskonale wiem, do czego dążę. I mam plan przynajmniej pięcioletni.""-@@@-Bardzo mądry człowiek. Takich nigdy za wiele-@@@-Wielki Człowiek-nie trzeba więcej słów-@@@-To był Człowiek. Długo będę myślała - jak można jeść golonkę, bez tego, co w niej najlepsze? ;-)-@@@-""A czy będzie można naprawić serce po zawale?
- Jestem przekonany, że w ciągu najbliższego dziesięciolecia będziemy umieli z własnych komórek chorego stworzyć nowy narząd"".

Wywiad z 2003 roku, mamy 2018, i co?-@@@-ELITA. Prawdziwa, nie ta niby-elita, na ktora pomstuja."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17526625,Caritas_w_Czestochowie__Nie_chca_Rosjanie__to_sami.html","Caritas w Częstochowie: Nie chcą Rosjanie, to sami zjemy polskie jabłka","0
Od 6 marca do końca czerwca częstochowski Caritas rozda potrzebującym 60 ton jabłek. Owoców nie chce od Polski kupować Rosja w zemście za europejskie sankcje na kraj Putina za wojnę z Ukrainą.","Akcja Embargo 2015 ma wymiar ogólnopolski. W ramach pomocy rolnikom i sadownikom państwo skupuje od rolników i sadowników owoce i warzywa, których nie mogą sprzedać Rosji, a potem przekazuje je potrzebującym.

- Czyli każdemu, komu zgodnie z polskim prawem przysługuje pomoc społeczna - tłumaczy Ewa Żak z Caritasu archidiecezji częstochowskiej. - Do końca czerwca do rozdysponowania będziemy mieli 60 ton jabłek. Za pośrednictwem proboszczów i parafialnych zespołów Caritasu trafią do poszczególnych rodzin objętych naszą pomocą. Rodzina z dwójką dzieci może dostać raz w miesiącu 20 kg jabłek, a rodzina z czwórką dzieci nawet 40 kg.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6212460,Brama_gdanskiej_stoczni_jak_Akropol.html",Brama gdańskiej stoczni jak Akropol,"0
Znak dziedzictwa europejskiego odsłonięto w środę na historycznej bramie nr 2 Stoczni Gdańsk. W taki sposób do dziś uhonorowano jeszcze tylko trzy obiekty w Polsce, a w Europie m.in. ateński Akropol","Z inicjatywą przyznawania Znaku Dziedzictwa Europejskiego wystąpiła trzy lata temu Francja, a Unia Europejska ją zaaprobowała. Według pomysłodawców chodziło o stworzenie listy miejsc, obiektów czy wydarzeń, na wzór słynnej listy UNESCO, które miały istotne znaczenie dla historii i dziedzictwa kulturowego Europy. Ustalono, że każde państwo na początek zgłosi cztery miejsca, potem lista prawdopodobnie będzie rozszerzana. Polskie ministerstwo kultury, jeszcze za czasów poprzedniego rządu, zgłosiło Katedrę i Zamek Królewski na Wawelu, miasto Lublin (wyróżnienie ma podkreślić wagę Unii Lubelskiej jako realizującej idee łączenia narodów)), Wzgórze Lecha w Gnieźnie oraz Stocznię Gdańską.",2008 rok. Paweł Adamowicz podczas odsłonięcia znaku dziedzictwa europejskiego na bramie Stoczni Gdańskiej (Fot. Renata Dabrowska / AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3345436.html",SLD zbiera siły przed kampanią,"0
Częstochowski Sojusz Lewicy Demokratycznej szykuje się do wyborów samorządowych. Cel: większość w Radzie Miasta.","Na sobotnią konferencję programową w klubie Politechnik przyjechał sekretarz generalny SLD Grzegorz Napieralski. - Musimy tworzyć silny lewicowy ruch - zaapelował. Dodał: - Po powołaniu Romana Giertycha na ministra oświaty lewica znalazła się w zupełnie nowej sytuacji. To bardzo wyrazisty polityk. Kilka dni pełni stanowisko, a już są masowe protesty. Obecna władza jest zbyt rozpędzona. Dla nas to lepiej, dla kraju - nie.

Radził, by zbliżająca się kampania samorządowa raczej polegała ""na spotkaniach z niewielkimi grupami elektoratu na rynkach, festynach, osiedlach"". Tymczasem częstochowscy działacze SLD zapowiadają szturm na samorząd. Krytykując obecne władze miasta, m.in. za przerost administracji, przygotowują program, który przeciągnie wyborców na ich stronę. Będą proponowali m.in. budowę większej liczby sal i hal sportowych, wydzielenie terenów pod budownictwo wielorodzinne, doinwestowanie dzielnic peryferyjnych, a nawet ""koalicję"" z Jasną Górą, dzięki której pielgrzymi mogliby zostawać w Częstochowie na kilka dni.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2487912.html",Utrudnienia dla Małopolan podczas obchodów 60 - tej rocznicy wyzwolenia obozów KL Auschwitz - Birkenau,"0
W związku z nadchodzącą 60 - tą rocznicą wyzwolenia KL Auschwitz - Birkenau Małopolanie muszą przygotować się na utrudnienia. Policja zamknie niektóre drogi oraz część Krakowa i Oświęcimia. W uroczystościach weźmie udział ok. 10 tys. osób.","Dotychczas swój udział w oficjalnych uroczystościach, które odbędą się w Krakowie i Oświęcimiu, zapowiedziało ok. 2 tys. byłych więźniów hitlerowskich obozów koncentracyjnych KL Auschwitz - Birkenau. Oprócz nich przyjedzie 37 delegacji rządowych z całego świata. Nie jest to liczba ostateczna, ale już teraz wiadomo, że w obchodach wezmą udział prezydenci Rosji, Francji, Niemiec, Izraela, prezydent - elekt Ukrainy, premierowie oraz koronowane głowy, m.in. z Albanii, Armenii, Austrii, Belgii, Finlandii. Przyjedzie także wiceprezydent USA Dick Cheney. W Małopolsce pojawią się razem z ministrami kultury, obrony narodowej, spraw zagranicznych. Licznie reprezentowane będą środowiska żydowskie oraz romskie z całego świata.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23924954,wladza-sa-mieszkancy-nowa-inicjatywa-prezentuje-kandydatow.html",Nowa inicjatywa prezentuje kandydatów do rady miasta. Wśród liderów byli radni PiS,"- To mieszkańcy mają decydować i wyznaczać priorytety - mówił Jacek Hołubowski z Gdańsk Tworzą Mieszkańcy, pytany o najważniejsze inwestycje w okręgach. Listy komitetu otworzą m.in. byli radni PiS: Łukasz Hamadyk i Dorota Dudek","Nową inicjatywę samorządową Gdańsk Tworzą Mieszkańcy założył Jacek Hołubowski, były działacz Kukiz'15 oraz byli radni PiS Łukasz Hamadyk i Dorota Dudek. Jak tłumaczą inicjatywa skupia osoby, które walczą z „układem"", i chcą skruszyć „polityczny beton, który od lat dominuje w Gdańsku"".
Ogłosili pierwszych kandydatów
W niedzielę GTM przedstawił pierwszych kandydatów na miejskich radnych. Liderem w okręgu wyborczym numer 1, obejmującym m.in. Brzeźno, Nowy Port, Letnicę, Przeróbkę, Stogi, Wyspę Sobieszewską i Olszynkę, będzie Łukasz Hamadyk. Z kolei dwójkę otrzymał przedsiębiorca Dobrosław Bielecki.",Inicjatywa Gdańsk Tworzą Mieszkańcy zaprezentowała pierwszych kandydatów na radnych (BARTOSZ BAŃKA),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5701246,Po_matematyce_mozesz_miec_prace_jak_w_banku.html",Po matematyce możesz mieć pracę jak w banku,"0
Są jeszcze miejsca na studiach zamawianych przez Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego, czyli szansa na tysiączłotowe stypendium dla najlepszych studentów wskazanych przez nie kierunków.","Na Uniwersytecie Rzeszowskim pieniądze dostaną studenci pierwszego roku matematyki, pod warunkiem że od razu zadeklarują, iż wybiorą specjalizację ""zastosowanie matematyki w finansach i bankowości"".

Na pierwszym roku stypendia otrzyma 30 studentów podejmujących studia po raz pierwszy w życiu, którzy zajęli 30 pierwszych miejsc na liście przyjętych na kierunek zamawiany. Decydujące będą tutaj wyniki maturalne z matematyki. W kolejnych latach na stypendium będzie już trzeba sobie zapracować. Trafią bowiem one do studentów na podstawie średniej arytmetycznej ocen z egzaminów uzyskanych za rok studiów. Warunkiem będzie terminowe zaliczenie wszystkich przedmiotów i złożenie indeksu w dziekanacie. - Teoretycznie szansę na stypendium ma więc każdy student tej specjalności, jeśli nie od razu, to w kolejnych latach nauki - mówi Piotr Pusz, koordynujący projekt studiów zamawianych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23140943,bieg-bez-gaci-i-food-trucki-na-stadionie-slaskim-czyli-co-sie.html","Bieg bez gaci i food trucki na Stadionie Śląskim, czyli co się dzieje w miastach",To pierwszy w tym roku zlot food trucków. Pod Stadionem Śląskim w weekend stanie prawie pięćdziesiąt food trucków oferujących potrawy z najróżniejszych zakątków świata. Dla chętnych w Dolinie Trzech Stawów odbędzie się w niedzielę I Katowicki Bieg Morsa. Co ciekawego w ten weekend w miastach regionu? Znajdź ciekawą imprezę dla siebie,"Winyle na wymianę
Niedziela, godz. 11, Spirala w CKS Mrowisko w Gliwicach
Gliwicka Giełda Płytowa, odbywająca się w trzecią niedzielę każdego miesiąca, zadomowiła się w Spirali. – Chcielibyśmy bardzo, aby nasze spotkania w Spirali chociaż w niewielkim stopniu przywoływały klimat giełdy płytowej w Gwarku, która przez wiele lat była wizytówką miasta, dumą dla gliwickich kolekcjonerów płyt. Staramy się z całych sił sprostać jej legendzie – mówią organizatorzy. Zatem, jeśli chcecie urozmaicić swój prywatny zbiór longplayów, wybierzecie się w niedzielę do Gliwic. W kolekcjach wystawców są chyba wszystkie gatunki muzyki, zarówno nowe płyty, jaki i używane. Poza winylami w sprzedaży będą też albumy CD, poczciwe kasety, DVD, literatura muzyczna oraz bluzy, naszywki i inne gadżety. Będzie również można kupować lub się wymieniać z Miejską Biblioteką Publiczną. Podczas giełdy czynny będzie bar i kącik dla dzieci. Wstęp wolny.",FoodTruck Festival przy centrum handlowym na ul. Wysockiego (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2785857.html",Pawełek z Helsinek - o adopcji zagranicznej,"0
- Kiedy zobaczyłam Leeviego - serce mi stopniało. Od razu postanowiliśmy z mężem, że go weźmiemy - opowiadają Terhi i Martti - Finowie, którzy zdecydowali się na adopcję polskich dzieci.","Terhi i Martti przyjechali z Finlandii do Poznania na początku maja, by adoptować tu drugiego synka. Ich pierwsze dziecko - Nilo, który urodził się w naszym kraju jako Tomek, ma dziś 4 latka. Przyjechał z nimi po nowego braciszka. Terhi opowiedziała ""Gazecie"", jak to się stało, że zdecydowali się adoptować dzieci z zagranicy.

Bo było za późno

Przyjechaliśmy do Polski, bo nie mieliśmy czasu czekać w kolejce. Mamy po 44 lata, kiedy zaczęliśmy starać się o adopcję pierwszego dziecka - mieliśmy po 39. U nas dwa lata trwa wyrabianie pozwolenia na adopcję. Potem zaczyna się czekanie na dziecko - w Finlandii to trwa sześć, siedem lat! Mielibyśmy pod pięćdziesiątkę i maleńkie dziecko! Dlatego postanowiliśmy adoptować je z zagranicy. W Finlandii dzieci do adopcji rocznie jest ok. 50, a chętnych znacznie więcej. Kobiety zbyt późno myślą o dzieciach - najpierw robią karierę, a kiedy decydują się na ciążę, często jest za późno. My też o dziecku zaczęliśmy myśleć grubo po trzydziestce. Ja zawodowo grałam w koszykówkę i karierę zakończyłam dość późno. Okazało się, że za późno. Leczyliśmy się na bezpłodność przez dwa lata, ale bez rezultatu. Kiedy lekarze stwierdzili, że nie potrafią nam pomóc, natychmiast zdecydowaliśmy się na adopcję. Nie czujemy się przez to ubożsi - nie wyobrażam sobie, że mogłabym kochać własne dziecko bardziej niż kocham Nilo, który ma teraz cztery latka, a braliśmy go gdy miał roczek.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25047921,wkurzeni-dzialacze-po-to-nie-lokomotywa.html","Wkurzeni działacze PO. ""To nie lokomotywa""","Wybory parlamentarne 2019. W sieci wrze po nominacji Tomasza Aniśki z Zielonych na lidera Koalicji Obywatelskiej w woj. lubuskim. Zielonogórscy działacze PO są wściekli. ""Pomyłka, niesmak. Czym Lubuskie sobie na to zasłużyło. Waldemarze, ratuj listę"" - piszą.","We wtorek Grzegorz Schetyna ogłosił nazwiska liderów list w okręgach wyborczych do Sejmu. Lubuscy działacze PO byli przekonani, że jedynką będzie Waldemar Sługocki, senator i szef partii w regionie. Byli zszokowani, gdy okazało się, że na czele listy będzie Tomasz Aniśko, działacz Partii Zieloni z Ośna Lubuskiego. Sługocki wystartuje z drugiego miejsca, a z trzeciego posłanka Krystyna Sibińska z Gorzowa.
W zielonogórskiej PO zawrzało. Na Fb miejscowi radni nie przebierają w słowach.
– Ta jedynka to nieporozumienie – pisze radny Janusz Rewers.
– Czym Lubuskie na to sobie zasłużyło? To ma być LOKOMOTYWA, przepraszam to nawet nie drezyna, to hulajnoga – drwi Mariusz Rosik, zielonogórski radny KO. I wzywa: – Waldemarze RATUJ listę!!! Co to za jedynka?
Sympatycy Platformy także nie kryją frustracji. – Panie Senatorze, kto to jest Tomasz Aniśko. Czy nasz region na nic lepszego nie zasłużył – pyta jeden z internautów.
Inny wieszczy porażkę: – Niestety arytmetyka „Szreka” doprowadza do takich ustawień list. Piękna metoda na przegrane wybory.
Na forach internetowych m.in. wyborczej.pl Aniśko wzbudza więcej sympatii.
– Zaczyna mi się podobać to, jak kombinuje Platforma! Nareszcie jakaś nowa osoba poza opatrzonymi działaczami PO. Aż nie mogę uwierzyć, że się na to zgodzili – pisze jeden z internautów.
– Świetna decyzja!!! Polsce brakuje Zielonych jak czystego powietrza i zdrowego rozsądku! – kibicuje Aniśce sympatyk ekologii.","Zielona Góra, 6 października 2018. Konwencja PO i Nowoczesnej. Waldemar Sługocki (Fot. Artur Łukasiewicz)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20968161,samochod-uderzyl-w-drzewo-dwie-osoby-nie-zyja.html",Samochód uderzył w drzewo. Dwie osoby nie żyją,"0
Do tragicznego wypadku doszło w sobotę nad ranem. Samochód osobowy uderzył w drzewo, na miejscu zginęły dwie osoby, a trzecia w stanie ciężkim przebywa w szpitalu.","Do zdarzenia doszło w sobotę po godz. 6.30 na drodze wojewódzkiej nr 522 w miejscowości Kołodzieje w powiecie kwidzyńskim.

30-letnia kobieta, która jechała fordem mondeo, z nieznanych przyczyn zjechała na przeciwny pas ruchu, a potem na pobocze i uderzyła w przydrożne drzewo. Zginęła na miejscu. Z samochodu wypadło dwóch mężczyzn, jeden z nich także zmarł na miejscu wypadku, a drugiego przewieziono do szpitala. Jego stan jest ciężki.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,134154,16569358,Ukraincy_sie_wycofuja.html",Ukraińcy się wycofują,"0
Kijów zaczyna mówić o zakończeniu operacji antyterrorystycznej i początku regularnej wojny z rosyjskim agresorem na Ukrainie.","Siły ukraińskie w sposób zorganizowany wycofały się z lotniska w Ługańsku i położonej w pobliżu miejscowości Gieorgijewka - poinformowała w poniedziałek w Kijowie Rada Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy. Wcześniej informowano, że ukraińskich żołnierzy na lotnisku w Ługańsku atakują wspierane przez czołgi rosyjskie oddziały powietrznodesantowe. Od początku walk na wschodzie Ukraińcom udawało się utrzymać pozycje na lotnisku, mimo że sam Ługańsk został zajęty przez separatystów wiosną. Na początku sierpnia dotarła tu ofensywa ukraińska i walki toczyły się już w samym mieście.",Zniszczony transporter opancerzony pod Iłowajskiem. Według Centrum Wymiany Jeńców dostało się tam do niewoli ponad 500 ukraińskich żołnierzy (SERGEI GRITS/AP),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1744483.html",II zjazd Platformy Obywatelskiej,"0
Szefem Platformy Obywatelskiej na Pomorzu został Jan Kozłowski, marszałek województwa. Nie miał konkurentów.","Pomorska PO już drugi raz w tym roku spotkała się na regionalnym zjeździe. Pierwszy, który odbył się w czerwcu, zwołano po odejściu z partii jednego z jej założycieli, a zarazem regionalnego szefa - Macieja Płażyńskiego. - Niełatwo zrozumieć intencję tych, którzy zwątpili, dziękuję za determinację tym, którzy zostali - powiedział na wstępie przewodniczący PO Donald Tusk. W swoim przemówieniu Tusk zarekomendował od razu kandydata na nowego szefa pomorskiej PO - Jana Kozłowskiego, obecnie marszałka województwa. Mimo że prowadzący obrady zjazdu prezydent Gdańska Paweł Adamowicz trzykrotnie pytał delegatów, czy chcą zgłosić jeszcze inną kandydaturę, nikogo nie zgłoszono. Kozłowski wybory wygrał zdecydowanie: na 224 głosujących delegatów, 219 opowiedziało się za Kozłowskim, pięciu było przeciw. - Kandydowałem na szefa partii, gdyż uważam, że stanowisko, które pełnię, musi być wyraziste politycznie. Myślę, że jedno będzie wzmacniać drugie - mówił Kozłowski. - Jako przewodniczący będę starał się łączyć ludzi z różnych środowisk - także Unii Wolności, SKL, z całego regionu. Na negatywne zjawiska w partii będę reagował stanowczo.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,15014348,Archeolodzy_odkryli_niezwykle_pozostalosci_sredniowiecznego.html",Archeolodzy odkryli niezwykłe pozostałości średniowiecznego kościoła św. Idziego,"0
Z odkrycia pozostałości średniowiecznych kościołów św. Idziego i dominikańskiego cieszyli się wczoraj archeolodzy i muzealnicy w Muzeum Narodowym","Najbardziej spektakularnym znaleziskiem w Kamieniu Pomorskim jest fragment średniowiecznego muru odkryty tuż przy krawędzi wykopu (ul. Żeromskiego). Badania architektoniczne wykazały, że jest to południowa ściana kościoła św. Idziego.

- Sądzę, że ten kościół był drewniany, ulokowany w miejscu prezbiterium obecnie odkrytego kościoła dominikanów, myślę, że oni do tego kościoła dobudowali nawę - opowiada Henryk Kustosz, badacz reliktów murowanych kościoła w Kamieniu Pomorskim.",Konferencja prasowa nt. archeologicznych odkryć w Kamieniu Pomorskim (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2567869.html",Festiwal wraca po antrakcie,"0
W sobotę i niedzielę o godz. 19 - po tygodniowej przerwie - zobaczymy kolejne przedstawienia XI Ogólnopolskiego Festiwalu Sztuk Przyjemnych i Nieprzyjemnych.","W Teatrze Powszechnym (ul. Legionów 21) wystąpią goście z Jeleniej Góry, którzy zaprezentują ""Dialogi o zwierzętach"". Aleksander Żelezcow, współczesny dramaturg rosyjski, w zabawnych scenach daje niezakłamany obraz dzisiejszej Rosji, włączając jej prezydenta. Po tym tytule od końca festiwalu dzielić nas będą tylko dwa tytuły. I uwaga - zmienią się dni teatralnych wieczorów!

Po ""Dialogach..."" obejrzymy ""Skrzyneczkę bez pudła"" już przyszły czwartek i w piątek o godz. 19. Komedię opartą na tekście Wiesława Dymnego przywiozą artyści Teatru im. Adama Mickiewicza w Częstochowie. Za to w piątek i w sobotę o godz. 19 tegoroczny przegląd spektakli, które są ""naj"", zakończy Zbigniew Zapasiewicz. Wystąpi w przedstawieniu ""Zapasiewicz gra Becketta"", złożonym z jednoaktówek Samuela Becketta w reżyserii Antoniego Libery.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21490942,odwodnienie-kiedrzyna-radni-rozstrzygna-czy-zrobic-je-za-unijne.html","Odwodnienie Kiedrzyna. Radni rozstrzygną, czy zrobić je za unijne pieniądze","We wtorek 14 marca częstochowscy radni spotkają się na nadzwyczajnej sesji rady miasta. Mają zdecydować, czy prezydent może się starać o ponad 21 mln zł na odwodnienie Kiedrzyna.","Decyzja, że Kiedrzyn potrzebuje odwodnienia zapadła już na poprzedniej sesji rady miasta. Inwestycja ma kosztować ponad 25 mln zł. W myśl podjętej uchwały miasto miałoby sfinansować całość z własnych funduszy. Ale plan jest inny: Częstochowa chce na ten cel zyskać unijne wsparcie. Tak jak je zyskała w przypadku odwodnienia Grabówki – 20 mln zł z unijnych pieniędzy rozdzielanych przez Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska.
– Ale NFOŚ wśród dokumentów wymaganych przy składaniu wniosków życzy sobie także specjalnej uchwały rady miasta ze zgodą, by się prezydent o takie dofinansowanie ubiegał – tłumaczy Piotr Kurkowski, wicedyrektor Miejskiego Zarządu Dróg i Transportu, który ma nadzorować inwestycję. – Radni nie przyjęli takiej uchwały od razu, już podczas poprzedniej sesji, bo nie był jeszcze gotowy wniosek, który mogliby poprzeć. Tymczasem Fundusz przyspieszył termin składania wniosków i muszą być gotowe na 15 marca. To oznacza, ze nie możemy czekać do planowej marcowej sesji.",Częstochowa. Sesja rady miasta (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://wyborcza.pl/7,75410,21852532,festiwal-w-opolu-mlynarscy-wylaczaja-telewizor.html",Festiwal w Opolu. Młynarscy wyłączają telewizor,"Jan Młynarski: - Mimo niezgody Agaty, Pauliny i mojej TVP nadal starała się zorganizować koncert. Wycofał się reżyser, więc wzięli innego, wycofał się artysta - zadzwonili po innego. Polityka to jedno, drugie - nie wierzymy, że w ciągu dwóch tygodni da się zorganizować koncert, który byłby na miarę opolskiej legendy oraz dorobku ojca.","Emilia Dłużewska: W sobotę Fundacja im. Wojciecha Młynarskiego – czyli pan i pańskie siostry Agata i Paulina – wydała oświadczenie, w którym sprzeciwia się włączeniu do programu Opola koncertu pamięci Wojciecha Młynarskiego. Dlaczego?
Jan Młynarski: Chcieliśmy rozwiać wszelkie wątpliwości w tej sprawie. Nie tylko ze względu na sytuację wokół festiwalu opolskiego czy na to, co myślimy my, spadkobiercy. Przede wszystkim ze względu na wolę ojca, który jasno powiedział, że nie życzy sobie w tym roku żadnego koncertu wspominkowego w Opolu.",Wojciech Młynarski. Festiwal piosenki - Opole 1975 (Pempel/REPORTER / REPORTER),"Nagle info, że W. Młynarski nie życzył sobie koncertu w tym roku? Jakoś wcześniej dzieci nic takiego nie mówiły...-@@@-Jedyny opoka, na jakiej PiS może coś zbudować, to trumna.-@@@-""Resztech"", człowieku, jak ty znosisz codzienne spojrzenie w lustro? Gdyby to mnie okoliczności zmusiły do zarabiania na życie tak jak ty, wolałabym się szukać jedzenia po śmietnikach.-@@@-""Wszystkim, którzy nie zostali zaproszeni na festiwal w Opolu ale zrezygnowali z udziału w imprezie składam wyrazy współczującego podziwu i informuję, że dla nich organizujemy zlot w Pacanowie.""-@@@-No i dobra, TVP już dawno oznajmiła, że takiego koncertu nie bedzie gdy rodzina się sprzeiwia....więc o czym młody Młynarski bredzi.-@@@-Odpowiednie dać rzeczy słowo.-@@@-Chcieli z Młynarskiego zrobić zapchajdziurę.-@@@-Pewien stary rybak złowił złotą rybkę. – Spełnię twoje trzy życzenia, jeśli mnie wypuścisz – oznajmiła rybka – czego byś chciał, rybaku? – Chciałbym być bogaty – rzecze rybak. Zaszumiały nadrzeczne trzciny… srrruuu! I rybak jest bogaty. – Czego jeszcze byś chciał, rybaku? – pyta rybka. – Chciałbym taką zajefajną, młodą kobitkę. Zaszumiały nadrzeczne trzciny i z wody wyszła seksowna, młoda dziewczyna, aż rybakowi krew w żyle zaczęła żwawiej krążyć. – Zostało ci ostatnie życzenie. Czego jeszcze ci potrzeba, rybaku? – Niemłody już jestem, chęć mnie ogarnia, ale w kroku coś nie teges… więc chciałbym, żeby mi jeszcze ch*j zagrał na stare lata. Zaszumiały nadrzeczne trzciny i… wyszedł Kurski z gitarą."
"https://wyborcza.pl/1,75410,6188783,Parada_dziwakow__czyli_upadle_gwiazdy_lat_80_.html","Parada dziwaków, czyli upadłe gwiazdy lat 80.","0
Skazany kilka dni temu na 15 miesięcy więzienia brytyjski wokalista Boy George był bez wątpienia jedną z barwniejszych postaci lat 80. Ale czy najbarwniejszą? Scenę muzyczną tamtej dekady zaludniał pokaźny tłum rozmaitych oryginałów","Niewiele brakowało, a o Boyu George'u pisalibyśmy z zupełnie innego powodu - gwiazdor miał po raz pierwszy przyjechać do Polski, aby 10 stycznia wystąpić w Warszawie. Odwołał wizytę kilka dni przed imprezą. Organizatorzy nie podali przyczyn, zapewniając, że to tylko drobna zmiana terminu. Nic z tego. W miniony piątek zakończył się trwający od grudnia ub. roku proces - George został oskarżony o uwięzienie mężczyzny poznanego na gejowskim portalu społecznościowym (wokalista nie ukrywa swojej orientacji). Bronił się, że prawdziwym przestępcą jest jego gość, który miał wykorzystać wizytę w domu artysty do wykradzenia z jego laptopa prywatnych zdjęć i danych. Sąd dał jednak wiarę drugiej stronie, co łatwiej zrozumieć, bo podejrzany przez George'a o kradzież mężczyzna został przez gwiazdora skuty kajdankami i pobity. W efekcie muzyk spędzi w więzieniu najbliższe kilkanaście miesięcy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10305386,Jak_100_lat_temu__Przyjdz_na_chrzest_dzwonu_do_katedry.html",Jak 100 lat temu. Przyjdź na chrzest dzwonu do katedry,"0
Nowy katedralny dzwon - Serce Łodzi pierwszy raz zabije w niedzielę o godz. 21.37. Następna okazja, żeby go posłuchać dopiero w przyszłym roku, bo do czerwca dzwon będzie milczeć.","- Dlaczego warto w niedzielę przyjść pod katedrę? Bo watro uczestniczyć w historycznych wydarzeniach - mówi ks. Ireneusz Kulesza, proboszcz archikatedry.

Już jutro łodzianie będą mogli zobaczyć i usłyszeć nowy katedralny dzwon Serce Łodzi. Uroczystość będzie niezwykła, bo ma przypominać podobne wydarzenie sprzed 100 lat, czyli chrzest pierwszego katedralnego dzwonu Zygmunta.

Serce Łodzi wyruszy do katedry w uroczystym orszaku. Z dawnych zakładów Strzelczyka przy Piotrkowskiej 217, w których było odlany Zygmunt - pierwszy katedralny dzwon - wyjedzie na specjalnej lawecie.",Dzwon - skarbonka w Manufakturze,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,323147.html",Na przejściach spokojnie,"0
Najwięcej pielgrzymów przekracza polsko-ukraińską granicę w Hrebennem","Nie sprawdziły się czarne prognozy o zakorkowaniu przejścia granicznego w Hrebennem przez pielgrzymów zmierzających do Lwowa na dzisiejszą mszę z udziałem papieża Jana Pawła II.

Ruch przebiega tam sprawnie i płynnie. Wczoraj do godz. 16 trzy przejścia z Ukrainą przekroczyło w sumie 1140 pielgrzymów. Ok. 30 osób nie posiadało paszportów, ale wszyscy zostali odprawieni. Zdecydowana większość wiernych kieruje się na przejście graniczne w Hrebennem, skąd do Lwowa jest tylko 70 km. Ppłk Andrzej Wojcik największego ruchu spodziewał się w nocy z poniedziałku na wtorek i we wtorek we wczesnych godzinach porannych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8863364,Wyjazdowe_swieta_Polakow_zawsze_z_kolacja_wigilijna.html",Wyjazdowe święta Polaków zawsze z kolacją wigilijną,"0
Nawet jeśli decydujemy się, aby Boże Narodzenie spędzić poza domem, chcemy śpiewania kolęd, łamania się opłatkiem i uroczystej kolacji wigilijnej. Na święta wyjeżdżamy raczej w Karkonosze i Kotlinę Kłodzką, rzadziej do cieplejszego Egiptu czy na hiszpańską Teneryfę","Biura podróży, właściciele ośrodków turystycznych, hoteli i pensjonatów prześcigają się w pomysłach na Boże Narodzenie dla swoich klientów. Standardem jest uroczysta kolacja wigilijna z 12 potrawami, łamanie się opłatkiem, wspólne kolędowanie często przy dźwiękach ludowej kapeli. Oprócz tego organizowane są kuligi, biesiady z grzanym winem i piwem oraz ogniska z wiejską kiełbaską.

Beata Orłowska, dyrektor ośrodka wypoczynkowego Gawra w Szklarskiej Porębie, na święta ma już wszystkie miejsca zajęte. Świąteczne turnusy dla kilkudziesięciu osób organizują tu już od kilku lat i nigdy nie mają problemów z pustymi pokojami. Gospodarze ośrodka dbają, aby goście poczuli bożonarodzeniowy klimat. Jest więc wigilia z barszczem z uszkami, karpiem i grzybami, sianko pod obrusem i wizyta św. Mikołaja. Przez cały pierwszy dzień świąt goście mogą też schodzić do hotelowej restauracji i, jak w domu, ciągle podjadać świąteczne smakołyki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,990851.html",Bank Pod Orłami przy Jasnej,0,"Bank Pod Orłami przy Jasnej to jeden z najwybitniejszych w Polsce przykładów nowoczesnej architektury początku XX w. Zaprojektował go jeden z prekursorów architektury nowoczesnej w naszym kraju Jan Heurich młodszy.

Budynek zbudowany w latach 1912-1917 wyróżniał się żelbetowym szkieletem konstrukcyjnym i wysmakowaną architekturą zewnętrzną. Fasadę ożywiały pionowe pasy kamienne skontrastowane z wielkimi płaszczyznami okien. Po bokach ujęły ją zaokrąglone narożniki zwieńczone schodkowymi cokołami z rzeźbami orłów zrywających się do lotu. Okna obłożone zostały blachą miedzianą. A płaszczyzny między nimi wyłożono ozdobnymi płytami z miedzi o niezwykle wyrafinowanej dekoracji w stylu posecesyjnym inspirowanym sztuką ludową.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,755912.html",Ks. Adam Boniecki w kościele artystów,"0
Rekolekcje wielkopostne dla środowisk twórczych poprowadzi w poniedziałek, wtorek i środę redaktor naczelny ?Tygodnika Powszechnego?.","O godz. 20 w poniedziałek, wtorek i środę rekolekcje wielkopostne dla środowisk twórczych (ul. Skłodowskiej-Curie 22) poprowadzi ks. Adam Boniecki, redaktor naczelny ""Tygodnika Powszehcnego"".

W niedzielę o godz. 11 podczas mszy dla środowisk twórczych w kościele i w Wielki Piątek w czasie liturgii o godz. 18 ""Pasję według św. Marka"" zaśpiewają a cappella artyści Teatru Wielkiego: Jolanta Bobras-Pająk, Tomasz Fitas, Zenon Kowalski, Eugeniusz Nizioł, Barbara Panek, Ewa Szymkiewicz i Dorota Wójcik.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24868478,nauczyciel-w-teatrze-i-konferencja-projekty-edukacyjne-teatru.html",Nauczyciel w teatrze i konferencja. Projekty edukacyjne Teatru Dramatycznego,Teatr Dramatyczny stawia na edukację. Oprócz realizacji repertuaru teatralnego planuje zorganizować warsztaty dla nauczycieli i ogólnopolską konferencję naukową.,"Warsztaty dla dzieci to od ponad dekady już stały punkt aktywności edukacyjnej teatru. Zajęcia prowadzą aktorzy, powstają etiudy, które potem można zobaczyć na scenie (takie pokazy odbędą się nawet w najbliższy weekend). W ub.r. teatr „przymierzył” się też po raz pierwszy do warsztatów (na temat lektur szkolnych) dla pedagogów i okazało się, że cieszą się one dużym zainteresowaniem. Dlatego teatr starał się w tym roku o pozyskanie funduszy na kolejne zajęcia z Ministerstwa Kultury i Urzędu Marszałkowskiego. Wsparcie dostał i jesienią zaprosi nauczycieli do udziału w warsztatach „Teatr – Lubię to!”.",'W pustyni i w puszczy' w Teatrze Dramatycznym (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24232765,nieudany-poscig-pge-vive-w-skopje-zawiodla-skutecznosc.html",Nieudany pościg PGE Vive Kielce. W Skopje zawiodła skuteczność,Piłkarze ręczni PGE Vive Kielce przegrali w 10. kolejce Ligi Mistrzów na wyjeździe z Vardarem Skopje 27:28 i spadli na trzecie miejsce w tabeli grupy B.,"To był szczególny pojedynek dla dwóch zawodników PGE Vive: Alexa Dujszebajewa oraz Luki Cindricia. W barwach Vardaru Skopje dwa lata temu wygrali Ligę Mistrzów, a potem odeszli do kieleckiej drużyny. Obaj dostali pamiątkowe koszulki. Kibice Vardaru bardzo głośno wygwizdali Dujszebajewa, a Cindrić dostał owację na stojąco.
Błędy w obronie jak z Barcą Lassa
Od początku pojedynku mistrzowie Polski mieli podobny problem jak w ostatnim starciu z Barcą Lassa, czyli słabo grali w obronie, zwłaszcza w jej centralnej formacji. Kielczanie nie mogli poradzić sobie z akcjami rozgrywających: Stasa Skube oraz leworęcznego, potężnego, mierzącego aż 215 cm Łotysza Dainisa Kristopansa. Obaj już po kwadransie mieli po trzy gole na koncie i często ośmieszali obronę mistrzów Polski.","Skopje, 11 kwietnia 2015. Ćwierćfinał Ligi Mistrzów piłkarzy ręcznych. Vardar Skopje - Vive Tauron Kielce 20:22 (JAROSŁAW KUBALSKI)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14510901,NIC_O_NAS__NIC_BEZ_NAS.html",NIC O NAS. NIC BEZ NAS,"0
Źle się czujemy jako argument w sporach politycznych, z którymi nie mamy nic wspólnego. Konkordat, pornografia, aborcja i dekomunizacja - to nie są tematy istotne dla naszego pokolenia","Gazeta Wyborcza nr 160, wydanie z dnia 11/07/2001 OPINIE, str. 18

Naraz przypomniano sobie o nas - pokoleniu rozpoczynającym życie zawodowe, dla którego komunizm jest tylko blaknącym wspomnieniem z dzieciństwa. Oto z jednej strony zaczęto wyrażać troskę o naszą pamięć historyczną, która - w imię dobra wspólnego - nie może być zafałszowana. Ostatnio takie obawy wyrażali polscy biskupi po głośnej, kontrowersyjnej rozmowie Agnieszki Kublik i Moniki Olejnik z Adamem Michnikiem i gen. Czesławem Kiszczakiem: ""Cała ta rozmowa została zrobiona na użytek pokolenia, które w chwili upadku PRL miało najwyżej po pięć albo dziesięć lat i niczego nie pamięta z tego okresu"" (""Życie"" z 5 lutego). Zasady tej nowej retoryki doskonale opanował Jarosław Gowin, który w naszym pokoleniu pokłada wielkie nadzieje: ""Rozstrzygną synowie. (...) Pokolenie naszych synów nie pozwoli zabliźnić się błonie zakłamania. To o ich świadomość, o ich pamięć historyczną, poczucie tożsamości i wizję patriotyzmu idzie stawka"" (""Azymut"" z 3 grudnia 2000).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9198704,Sad__Anatol_Koloszuk_nie_jest_starosta_Kamienia.html",Sąd: Anatol Kołoszuk nie jest starostą Kamienia,"0
Wojewoda zgodnie z prawem unieważnił uchwałę rady powiatu o wyborze starosty kamieńskiego - uznał w czwartek sąd. To oznacza, że wybrany w grudniu w kontrowersyjnych okolicznościach Anatol Kołoszuk nie jest już starostą","Wyrok jest nieprawomocny. Wojewódzki Sąd Administracyjny uznał także, że wojewoda Marcin Zydorowicz słusznie unieważnił inne uchwały podjęte na tej samej sesji: o wyborze wicestarosty i trzech pozostałych członków zarządu powiatu kamieńskiego.

- Nie ma uzasadnionych podstaw, aby zarządzenie wojewody uznać za naruszenie prawa - mówiła przewodnicząca składu sędziowskiego Iwona Tomaszewska.

Przewodnicząca podzieliła zdanie wojewody, że sesja, na której radni wybrali Kołoszuka i jego zastępców, została zwołana w sposób nieprawidłowy (nie wszyscy radni zostali powiadomieni przez przewodniczącego rady o terminie), zatem podjęte na niej uchwały są nieważne. - W ocenie sądu należy powiadamiać wszystkich radnych o każdej sesji - uzasadniała sędzia Tomaszewska.",Wicestarosta Kamienia Alicja Zalewska-Kubiak podczas rozprawy przed Wojewódzkim Sądem Administracyjnym (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12692008,Europa_to_nie_okienko_kasowe.html",Europa to nie okienko kasowe,"1
""Skończmy ze szczytami ""ostatniej szansy"", spotkaniami, które zwane są historycznymi bądź wyjątkowymi. Rynki działają tu i teraz, Europa nie może się spóźniać!"". Z prezydentem Francji François Hollande'em rozmawiają: Jarosław Kurski, ""Gazeta Wyborcza""; Sylvie Kauffmann, ""Le Monde""; Angelique Chrisafis, ""The Guardian""; Berna González Harbour, ""El Pa~s""; Alberto Mattioli, ""La Stampa""; Stefan Ulrich, ""Süddeutsche Zeitung""",". François Hollande, prezydent Francji


W przeddzień szczytu zwołanego dla ratowania strefy euro Unia Europejska została laureatem pokojowego Nobla. To łyk tlenu dla słabnącego pacjenta i dodatkowa odpowiedzialność dla europejskich przywódców. Jak uratować euro i Europę?

- Przyznanie Unii Pokojowej Nagrody Nobla jest i hołdem, i apelem. Hołdem dla ojców założycieli Europy, którzy na powojennych gruzach zbudowali tu trwały pokój. Apelem do obecnych europejskich przywódców, by mieli świadomość, że pokonanie kryzysu euro jest sprawą zasadniczą.",,"sr w banie, wodolejstwo, ideologia, panie Francuz."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24302120,majdan-krotki-kurs-filozofii-gdzie-jest-prawda.html","Majdan, krótki kurs filozofii: gdzie jest prawda?","Żołnierz z Doniecka walczy za Ukrainę w wojnie, która wybuchła także pod hasłem, że ukraińscy faszyści chcą zabijać wszystkich, którzy mówią po rosyjsku. I aby opisać uczucia do swego kraju, recytuje po rosyjsku rosyjską poezję! Oto Ukraina","Marci Shore - profesorka Wydziału Historii Uniwersytetu Yale, historyczka Europy Środkowo-Wschodniej. Autorka książek „Kawior i popiół. Życie i śmierć pokolenia oczarowanych i rozczarowanych marksizmem”, „Smak popiołów. O dziedzictwie totalitaryzmu w Europie Wschodniej” i „Nowoczesność jako źródło cierpień”. Po polsku nakładem Wydawnictwa Krytyki Politycznej ukazała się niedawno jej książka „Ukraińska noc. Rewolucja jako doświadczenie”. Prowadzi badania na temat filozoficznych źródeł zaangażowania politycznego w Europie Środkowej",22.02.2015 r. - Kijów. Obchody I rocznicy Majdanu (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Nie ma żadnego porównania między polską Solidarnością a Majdanem, na Ukrainie istniał już ład demokratyczny, władze pochodziły z demokratycznych wyborów.
To nie była żadna rewolucja tylko pucz, który obalił legalne władze.
Każdy kto pamięta rozmowy w Kijowie Sikorski-Fabius-Janukowycz-Majdanowcy i to co działo się następnego dnia nie ma co do tego żadnych wątpliwości."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,21634480,jak-oskar-zieta-dorobil-sie-na-megarzezbie-dla-wyspy-daliowej.html",Jak Oskar Zięta dorobił się na megarzeźbie dla Wyspy Daliowej?,"Czego dorobiłem się na rzeźbie dla wrocławskiej Wyspy Daliowej? Głównie siwych włosów i wiedzy, by nigdy nie sprzedawać rzeźby tak tanio - mówi wybitny innowator i artysta.","W biurze Oskara Zięty na Praczach Odrzańskich stoi mała rzeźba stawonoga. Wydaje się tu absurdalna. O jej autorze piszą w mediach: architekt, projektant, innowator, ikona designu. Brytyjski „Wired” jego projekty nazwał meblami przyszłości. Wielu zachwyca się wynalezioną przez Ziętę technologią FIDU, polegającą – w dużym uproszczeniu – na nadmuchiwaniu blachy. A jego prace można oglądać w 26 muzeach na świecie, w tym w Pinakotece w Monachium czy MoMA (Museum of Modern Art) w Nowym Jorku.",Nawa autorstwa Oskara Zięty (Materiały Prasowe),"Przepiękne. Byleby nie było zdewastowane.-@@@-a może czasami trzeba dać sznase wizjonerom ,których zauważają-i poważajają (z tego co przywołano w artykule jeżeli to prawda) na zachodzie, mimo tego ,że ciagle potrzeba pieniedzy na ""prozę życia "" drogi, mieszkania komunalen ,renowacje zabytków itp.-@@@-Jak za nową szczalnię, sralnię i rzygalnię dla studentów i innego menelstwa chlejącego na Wyspie Słodowej i w jej okolicach, to stanowczo to za drogie to jest.-@@@-Gdzie Kapoor, a gdzie Zięta... Panie Zięta.-@@@-Panie Zięba.... porównywać się z Muzeum Guggenheima... to naprawdę trzeba być wybitnie bezczelnym egotykiem.... A co do patrzenia na miasto ""wielowymiarowo"" to patrzymy... I co widzimy? World Games, Euro, Europejską Stolicę Kultury, kartony zdjęc Monroe i sto innych napiętych przedsięwzięć. Widzimy też potworne ulice z zapadniętej kostki w centrum miasta, rzecz niespotykaną NIGDZIE w Europie. W Bilbao również takich ulic nie ma... Widzimy kompletnie niewydolną, kadłubową komunikację miejską, brak obwodnic, korki i smog, zabijający ludzi. To spojrzenie wielowymiarowe, panie Zięba.-@@@-znowu te AM, TUMW !! kiedy wreszcie Gazeta Wyborcza przestanie pompować tych krzykaczy ! To jest żenujące..-@@@-Powinien być podpis: Artykuł sponsorowany przez Urząd Miejski Wrocławia. Czyżby to Wydział Kultury zapłacił za dobry PR?-@@@-Fanaberie."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9125605,Znikajace_tablice_z_obietnicami_lodzkich_poslow.html",Znikające tablice z obietnicami łódzkich posłów,"0
Ze ścian łódzkiego urzędu miasta zdjęto tablice z obietnicami wyborczymi parlamentarzystów. W większości - niespełnionymi.","Zaraz po wyborach parlamentarnych w 2007 r. ówczesny prezydent Łodzi Jerzy Kropiwnicki (startował z poparciem PiS) uroczyście wywiesił w urzędzie miasta dwie identyczne tablice. Na nich - zdjęcia wszystkich nowych parlamentarzystów i obietnice, jakie złożyli łodzianom w czasie kampanii wyborczej. Jedna tablica wisiała w sali, w której są konferencje prasowe i kolegia prezydenckie, druga - na korytarzu przed drzwiami gabinetu prezydenta, gdzie przychodzi wielu łodzian.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18405269,najpierw-plac-potem-wyjasniaj-firma-blad-systemu.html","Najpierw płać, potem wyjaśniaj. Firma: błąd systemu","3
Pan Adam w kwietniu 2014 r. zawarł umowę na kanały w platformie nc+. Po trzech miesiącach wypowiedziano z nim umowę, ponieważ, jak twierdziła firma, nie płacił. Do akcji wkroczyła firma windykacyjna, w końcu radomianin dostał wezwanie do zapłaty ponad 400 zł z sądu. Po interwencji ?Gazety Wyborczej? okazało się, że to błąd informatyczny systemu","- Jestem fanem sportu, zwłaszcza piłki nożnej i koszykówki. Zbliżały się Mistrzostwa Świata w piłce nożnej w Brazylii, poszedłem więc do punktu obsługi klienta nc+ i zawarłem umowę. Telewizję miałem od maja do lipca, bo wtedy przyszło mi wypowiedzenie. Firma twierdziła, że wyłączają mi platformę z kanałami, bo nie płacę - opowiada Adam Szczepański.

Mężczyzna przyniósł do redakcji pokwitowania wpłat za maj, czerwiec, lipiec, a nawet sierpień 2014 r. - Płaciłem regularnie, 29,90 zł za każdy miesiąc, nawet za sierpień zapłaciłem wcześniej, nie spodziewałem się zerwania umowy - denerwuje się emeryt.",Pieniądze (Archiwum),"Klientem to się jest do momentu podpisania umowy... Później, już tylko ""bydłem, które mało płaci a dużo wymaga""!-@@@-yak po chamsku zachowuja sie firmy ktore maja czesc rynku nie dbaja o klienta a powinien ktos z firmy pojsc z kwiatami i przeprosinami do klienta do domu-@@@-Cała 3RP jest jedną wielką pomyłką! Dając Wam wolność Gorbaczow z pewnością nie znał opinii Bismarcka o Polakach :)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,1043272.html","XXI Koszalińskie Spotkania Filmowe ""Młodzi i Film""","0
14 konkursowych filmów, 52 tys. zł na nagrody","Nagrody będą przyznane w siedmiu kategoriach. Impreza zakończy się w sobotę.

Najcenniejszym trofeum tegorocznego Międzynarodowego Festiwalu Debiutów, o które walczy osiem polskich i sześć zagranicznych obrazów, jest warte 12 tys. zł - Grand Prix Jantar 2002 dla najlepszego filmu. Nagrodę tą ufundował honorowy patron festiwalu prezydent RP Aleksander Kwaśniewski.

10 tys. zł wynosi Nagroda Specjalna Jury ufundowana przez Ministerstwo Kultury. Tyle samo od prezesa Stowarzyszenia Filmowców Polskich dostanie autor najlepszego scenariusza.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20419172,sdm-chore-dzieci-nie-spotkaja-sie-z-papiezem-franciszkiem.html",ŚDM: Chore dzieci nie spotkają się z papieżem Franciszkiem,"2
Walczące z nowotworami dzieci z wrocławskiej kliniki wyczekiwały spotkania z papieżem Franciszkiem w Krakowie z radością. Ale ze spotkania nici. Czy przez bałagan w Komitecie Organizacyjnym Światowych Dni Młodzieży?","Starania o przyjęcie przez papieża dzieci prof. Alicja Chybicka, szefowa wrocławskiej kliniki hematologii, i jej pełnomocnik, mec. Krzysztof Bramorski rozpoczęli w marcu. W piśmie do kard. Stanisława Dziwisza, przewodniczącego Komitetu Organizacyjnego Światowych Dni Młodzieży w Krakowie, pisali: ""Ufamy, że spotkanie z Jego Świątobliwością umocni chore dzieci"". Jak ustaliliśmy, otrzymali też list z poparciem wrocławskiego metropolity abp. Józefa Kupnego.

W sprawę zaangażowała się nuncjatura apostolska. Bramorski spotkał się osobiście z nuncjuszem abp. Celestino Migliore, któremu przekazał oba pisma. Już po dziesięciu dniach otrzymał odpowiedź od nuncjusza, że abp Migliore dostarczył pisma kard. Dziwiszowi ""do rąk własnych"", w dodatku ""rekomendując mu prośbę"". - Byliśmy przekonani, że do spotkania dojdzie, skoro zaangażowała się w to nuncjatura - zauważa prof. Chybicka.",Tak bawiły się dzieci z Przylądka Nadziei w Dniu Dziecka 2016. Park Skowroni. (KORNELIA GLOWACKA-WOLF),"Czego oczekiwała pani Chybicka że purpuraci dopuszczą małe bezbronne dzieci do Franciszka ! Toż oni sami walczą o miejsce przy nim a dzieci te się nie liczą !-@@@-To bardzo nieładnie. Pewnie pani profesor siedzi po niewłaściwej stronie w sejmie... Ale z tym rozczarowaniem dzieci. to chyba lekka przesada. One dzień po dniu muszą walczyć o swoje życie, są wymęczone i samą chorobą, i wysysającym siły leczeniem, więc z pewnością chętniej pojechałyby do swojego domu, niż do Krakowa w te tłumy i hałas. :("
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2911650.html",W prawyborach Bochnia dla PSL,"0
W Bochni wygrywa PSL, a wyniki głosowania znacznie odbiegają od ogólnopolskich sondaży. - Prawybory to przede wszystkim dobra zabawa - przyznaje organizator Krzysztof Pławecki.","Od soboty rano politycy kusili mieszkańców Bochni - nie tylko obietnicami wyborczymi. SLD zafundował wesołe miasteczko i czerwoną watę, Demokraci grochówkę, PSL chleb ze smalcem i kiszone ogórki. - Rozdaliśmy też praktyczne przedmioty, np. piórniki i zeszyty dla dzieci, a także jabłka ozdobione naklejkami z czarnym koniem - chwalił się młody działacz PSL, sugerując, że Stronnictwo jest w Bochni właśnie takim czarnym koniem. Kampanię wspierał osobiście Jarosław Kalinowski. Przeczucia ludowców sprawdziły się - gdy podliczono wyniki okazało się, że zwyciężyli.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6354270,Sasiadom_Sztrancow_tez_bije_dzwon.html",Sąsiadom Sztranców też bije dzwon,"0
Nagonka na rodzinę, która poskarżyła się na poranne bicie kościelnego dzwonu na Bemowie, przynosi odwrotny skutek. Bezpardonowo zaatakowanych państwa Sztranców popierają sąsiedzi.","- Jestem oburzona. Jak można tak szykanować ludzi? - mówi pani Barbara, sąsiadka Hanny i Zbigniewa Sztranców z domu przy ul. Bolkowskiej na Nowych Górcach. Blok stoi zaledwie kilkadziesiąt metrów od budowanego od lat kościoła św. Łukasza Ewangelisty przy Górczewskiej. Codziennie o 6.30 rano mieszkańców budzi przenikliwe bicie dzwonu, a podczas nabożeństw w tymczasowej kaplicy do mieszkań wdziera się emitowany przez kierunkowe megafony kościelny śpiew. - Wielu osobom w naszym domu przeszkadzają te hałasy, ale boją się protestować pod nazwiskiem, bo nie chcą być wytykani palcami - tłumaczy nam pani Barbara.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19934376,autostrada-a1-pojedziemy-jeszcze-przed-wakacjami.html",Autostradą A1 pojedziemy jeszcze przed wakacjami?,"10
Budowa wschodniej obwodnicy Łodzi dobiega końca. Odcinek między Tuszynem a Strykowem może nam skrócić podróż nad morze aż o godzinę. Ma być gotowy w drugiej połowie sierpnia. Ale niewykluczone, że pojedziemy nim jeszcze przed wakacjami","Dziś z Warszawy do Łodzi przyjeżdżają przedstawiciele Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad oraz Ministerstwa Infrastruktury i Budownictwa. Będą oglądać postępy prac na autostradzie A1. Czy podadzą nowe terminy oddania tej trasy do ruchu?

Autostrada A1 między Tuszynem a Strykowem może skrócić przejazd nad morze nawet o godzinę. Obecnie, jadąc od południa, aby dostać się do węzła autostradowego w Strykowie, musimy przejechać niemal całą, często zakorkowaną Łódź. Nowa trasa sprawi, że ją ominiemy.",MARCIN STĘPIEŃ,"To mi się podoba, miała powstać w 2012, a obecnie prace wyprzedzają terminy a mamy 2016... Wstydu nie macie, pewnie znów zostanie nadana ta nowa kategoria czyli ""oddana do przejezdności"" bez barierek energochłonnych, parkingów, warstwy ścieralnej, znaków drogowych itd itp... LOL-@@@-Panie Grabarczyk Lodzianie nigdy nie zapomna #S8, #A1, #S14 (daj boze).-@@@-Korki przed bramkami na autostradach skutecznie niwelują zaoszczędzony czas.-@@@-""Przeszkadzały a to zima, a to brak dokumentów. Wreszcie gdy prace się rozpoczęły, jeden z głównych podwykonawców - odpowiedzialny za wiadukty - zszedł z placu budowy. Później inwestycje opuścił także Polimex-Mostostal."" Ach ci niedobrzy podwykonawcy,nie chcieli robić za friko Polimexowi a to przecież taka solidna polska i prawilna firma(patrz:A4,S69,stadion Górnika Zabrze i kilka innych)."
"https://wyborcza.pl/1,75399,10626922,_Chodz__zrobmy_to_razem____zakaza_spotu_partii_Putina_.html","'Chodź, zróbmy to razem' - zakażą spotu partii Putina?","0
Wbrew pozorom nie chodzi o podtekst erotyczny","Jedną z reklamówek, o których dyskutuje Rosja pokazał magazyn Business Insider . Ma zachęcać Rosjan do głosowania w nadchodzących wyborach. Dwoje młodych ludzi spotyka się w lokalu wyborczym. Od razu iskrzy między nimi, razem wchodzą za kotarę i... Tak do końca nie wiadomo co się dzieje, ale po chwili wychodzą, ona poprawia włosy, on ma błogą minę. Razem wrzucają karty do głosowania do wyborczej urny i wychodzą.

Czyżby Rosjan bulwersował seks w lokalu wyborczym? Nic z tych rzeczy.",. (.),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23496305,pis-bojkotuje-gale-20-lecia-wojewodztwa-marszalek-pan-prus.html","PiS bojkotuje galę 20-lecia województwa. ""To ostentacyjne nawoływanie do puczu""","Radni sejmiku z PiS bojkotują obchody 20-lecia województwa świętokrzyskiego. - Tę radość mąci to, że władze samorządowe nie stają na wysokości zadania - mówi szef ich klubu radnych. - To ostentacyjne nawoływanie do puczu - ripostuje marszałek Adam Jarubas.","Trzech z siedmiu radnych wojewódzkich PiS: szef klubu Andrzej Pruś oraz Marek Strzała i Mieczysław Gębski swą decyzję ogłosiło podczas wtorkowej konferencji prasowej przed Muzeum Narodowym w Kielcach. Pruś przeczytał oświadczenie, z którego wynika, że radni PiS „jednomyślnie nie wezmą udziału” w gali z okazji 20-lecia województwa. Rozpocznie się ona o godz. 15 w Filharmonii Świętokrzyskiej.
Dzielą się i artykułują
– Właśnie dziś jest apogeum obchodów dwudziestolecia powstania naszego województwa. My również chcemy się tą radością podzielić, ale też wyartykułować pewne rzeczy, których brakuje do tego, by to świętowanie było pełne – mówił Pruś.","Konferencja radnych PiS. Od lewej: Mieczysław Gębski, Andrzej Pruś i Marek Strzała (Ak)","Swoją postawę wobec społeczeństwa i narodu pokazał pis wczoraj podczas obchodów Dnia Wolności na Sienkiewicza, gdy jeden z wymienionych (MG) nie uszanował hymnu polskiego i siedział podczas odśpiewania hymnu popijając piwo. Wysłała go partia na przeszpiegi? To tak zachowują się wybrańcy narodu i rzekomo prawdziwi Polacy? Wstyd i hanba. Oby jak najkrócej-@@@-mali ludzie o wąskich horyzontach-@@@-Widać gdzie Pis ma woj. Świętokrzyskie-@@@-Bezimienni byli , są i będą. Nie wszyscy pchają się na świecznik."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25535290,mogli-odzyskac-stracone-na-strajku-pieniadze.html",Magistrat: nauczyciele mogli odzyskać stracone na strajku pieniądze,"Nauczyciele mogli odzyskać stracone podczas strajku pieniądze, pracując z uczniami w ramach zajęć dodatkowych - tak krakowski magistrat odpowiada na zarzut ZNP, że Kraków nie oddał im potrąconych z racji protestu wynagrodzeń.","W efekcie kwietniowego strajku protestujący nauczyciele dostali okrojone pensje. Warszawa pomogła swoim nauczycielom, zwracając im stracone z racji protestu pieniądze w formie zwiększonych dodatków motywacyjnych. Zielona Góra podniosła wynagrodzenie zasadnicze nauczycieli dwa miesiące przed tym, zanim stało się to w całej Polsce.
Kraków „zaoszczędził” ponad 13 mln zł. Nie zdecydował się na rozwiązanie warszawskie ani zielonogórskie. Małopolski oddział ZNP rozpoczął więc zabiegi, by dyrektorzy szkół podpisali z nauczycielami porozumienie postrajkowe.",Demonstracja na Rynku Głównym - strajk nauczycieli (kwiecień 2019) (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7940563,Sad_o_wyprowadzeniu_pieniedzy_z_MORDiM__Gdzie_byla.html",Sąd o wyprowadzeniu pieniędzy z MORDiM: Gdzie była kontrola?,"0
Na 3,5 roku posłał wczoraj sąd do więzienia Marię W., byłą główną księgową Miejskiego Ośrodka Rehabilitacji Dzieci i Młodzieży w Toruniu za wyprowadzenie z jego kasy blisko 1,4 mln zł. Dostało się też służbom kontrolującym placówkę.","- Można mówić, że przyczyniły się one do tego przestępstwa - stwierdziła, uzasadniając wyrok sędzia Danuta Dybska.

Miała na myśli byłego dyrektora MORDiM Witolda Cerkaskiego, zwolnionego dyscyplinarnie w zeszłym roku za brak nadzoru, ale przede wszystkim służby kontrolne toruńskiego Urzędu Miasta i Narodowego Funduszu Zdrowia, bo to głównie te instytucje finansowały Ośrodek. Przez 9 lat - licząc od początku 2000 r. - żadna nie zleciła kompleksowego sprawdzenia, jak wydaje on ich dotacje. Badały tylko poszczególne wycinki jego księgowości, ale i to - jak podkreślił sąd - robiły zdawkowo, najwyżej w 5 proc. Tymczasem Maria W. tak żonglowała pieniędzmi, aby na prześwietlanym fragmencie finansów wszystko się zgadzało.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,269036.html",,"0
Kibice Wisły rzucali kamieniami w policjantów, ci odpowiedzieli strzałami z broni gładkolufowej (naboje plastikowe) i atakiem tyraliery.","Zamieszki zaczęły się po półgodzinie meczu na trybunie zajmowanej przez kibiców Śląska. Wrocławianie chcieli przedostać się do sektorów zaprzyjaźnionych z nimi wiślaków, ale nie pozwoliła na to policja. W sukurs kolegom z Wrocławia rzucili się szalikowcy Wisły, poleciały kamienie, policja wezwała dodatkowe siły, użyła broni i zapędziła krewkich kibiców Białej Gwiazdy na miejsce.

Dla Gazety

Robert Szydło, rzecznik krakowskiej policji

- O godzinie 17.30 organizatorzy meczu poprosili nas o wejście na stadion, ponieważ kibice zaatakowali ochroniarzy. Zniszczyli też radiowóz. Po naszym wejściu posypały się kamienie, więc użyliśmy broni gładkolufowej. Pięciu policjantów zostało rannych. Zatrzymaliśmy 6 najbardziej agresywnych kibiców, w tym czterech z Wrocławia.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23493251,nitras-gdyby-nie-piotr-krzystek-moglo-by-urodzic-sie-wiecej.html","Nitras: Gdyby nie Piotr Krzystek, mogłoby urodzić się więcej dzieci. In vitro w kampanii samorządowej",Uruchomienie dofinansowania do zabiegów in vitro uchwalone przez szczecińskich radnych w 2013 r. obiecuje kandydat na prezydenta miasta z PO Sławomir Nitras.,"Dzięki głosom radnych PO i PSL oraz SLD z sejmiku województwa zachodniopomorskiego, gminy, które realizują u siebie programy w zakresie leczenia niepłodności metodą zapłodnienia pozaustrojowego, będą mogły otrzymać wsparcie finansowe od marszałka województwa. W tym roku na ten cel z budżetu województwa zachodniopomorskiego pójdzie 300 tys. zł.
Szansę mają pary z Koszalina, Kołobrzegu i Szczecinka. Ale nie Szczecina, chociaż w lutym 2013 r. radni przyjęli uchwałę w sprawie dofinansowania zbiegów in vitro przez Szczecin. Bo prezydent Szczecina Piotr Krzystek uchwały nie wykonał.",KRZYSZTOF HADRIAN,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6487551,Bedziemy_mieli_przemyslowy_skansen.html",Będziemy mieli przemysłowy skansen,"0
Muzea: Okręgowe i Wojskowe ramię w ramię będą współpracowały przy zagospodarowaniu obiektów poprzemysłowych na terenie Zachemu, gdzie w czasie wojny znajdowała się fabryka materiałów wybuchowych","Za dwa lata turystom zostanie udostępniony jedyny w swoim rodzaju kompleks starych budynków fabrycznych. Wczoraj szefowie obu muzeów i prezydent Konstanty Dombrowicz podpisali w tej sprawie współpracy list intencyjny. Obie instytucje planują jeszcze w tym roku zacząć zagospodarowywać 20-hektarowy teren położony w granicach Bydgoskiego Parku Przemysłowego i Zachemu. Ma tam powstać - jak głosi oficjalny dokument - ""skansen architektury przemysłowej"".

- Bardzo się cieszymy z takiego obrotu sprawy. Ta współpraca pozwoli nam zaprezentować nasze eksponaty szerszej publice - wyjaśnia Arkadiusz Kaliński, dyrektor Pomorskiego Muzeum Wojskowego. I dodaje: - Chcieliśmy rozszerzyć ekspozycję, ale nie mieliśmy ku temu warunków. W nowym miejscu chcemy pokazać nie tylko wozy bojowe, ale także np. organizować inscenizacje z udziałem grup rekonstrukcyjnych.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22017064,wloskie-wladze-walcza-z-ruchem-antyszczepionkowym.html",Włoskie władze walczą z ruchem antyszczepionkowym,"Rzym wprowadził nowe przepisy, które przewidują, że dzieci bez szczepień nie będą mogły uczęszczać do żłobków i przedszkoli. Za posłanie nieszczepionych dzieci do szkół rodzice zapłacą grzywnę - od 500 do 7,5 tys. euro.","Kilka dni temu we włoskim miasteczku Monza zmarł chłopczyk chory na białaczkę. Przyczyną jego śmierci była jednak odra, którą zaraził się od starszego brata i siostry. Żadne z dzieci nie było szczepione, bo tak zdecydowali rodzice. Rodzinna tragedia jest kolejnym bolesnym dowodem na to, jak bardzo potrzebny był nowy dekret rządowy regulujący obowiązkowe szczepienia.
– Ja swoje dziecko szczepię, choć wiem, że napędzam biznes wielkich firm farmaceutycznych. Tak samo jest z leczeniem raka – mówi Carolina, pracownica administracji we florenckim szpitalu w dzielnicy Careggi.","Chociaż zdecydowana większość Włochów poddaje się obowiązkowym szczepieniom, w ubiegłym roku ich odsetek nieco zmalał w porównaniu z rokiem 2013 (123RF)","i antyszepionkowcy osiągnęli kolejny sukces. ten chłopczyk już nie będzie miał autyzmu.-@@@-protestuję przeciwko temu żeby jacyś nieszczepieńcy zakażali innych! Izolować ich.-@@@-No cóż - jak oszołomów stać to niech sobie założą swój system opieki zdrowotnej. Ten państwowy opiera się m.in. na szczepieniach. Do tego osobny prywatny system szkolnictwa, żeby nie zarażali dzieciaków. Tak na początek, bo należałoby pomyśleć też np nad zakazem wstępu do komunikacji zbiorowej...-@@@-Wiecie... Chyba nawet pisowców niż antyszczepionkowców wolę. Może to zboczenie jakieś, ale co mi tam :)-@@@-W przypadku neonazistów jestem skłonny się zgodzić - niech się nie szczepią.-@@@-Rodzice z Monzy mają teraz 100% pewność, że ich dziecko nie zachoruje na autyzm.-@@@-CZekam na podobne przepisy w Polsce."
"https://wyborcza.pl/1,75248,14976188,Parlament_Europejski_przyjal_budzet_UE_na_l__2014_20_.html",Parlament Europejski przyjął budżet UE na l. 2014-20. 105 mld euro dla Polski,"0
Budżetowy kąsek dla Polski to 105,8 mld euro, w tym 72,8 mld euro na politykę spójności. Europosłowie kręcili dziś nosem, że unijna kasa jest za mała, ale przeważył pogląd, że nie ma szans na nic lepszego.","Dzisiejsze głosowanie to koniec trwającego ponad dwa lata maratonu budżetowego w Unii Europejskiej, w którym ważyła się grubość koperty dla Polski, czyli dla głównego beneficjenta budżetu UE. José Manuel Barroso, szef Komisji Europejskiej, oraz komisarz ds. budżetu Janusz Lewandowski przedstawili swój projekt siedmiolatki już w czerwcu 2011 r. Ale przywódcy krajów UE wynegocjowali swoją, przykrojoną wersję budżetu dopiero w lutym 2013 r.



Budżet jest mniejszy od obecnej siedmiolatki (dla całej Unii, bo dla Polski jest większy), co bardzo nie podoba się w Parlamencie Europejskim. Pomimo to od szczytu UE w lutym zdecydowanie zanosiło się, że większość europosłów powie ""tak"". Jednak ostatnie kilka miesięcy zamieniło się w nerwową przepychankę między europarlamentem oraz Radą UE (ministrami krajów Unii) o detale porozumienia budżetowego. Europosłom udało się m.in. wytargować większą swobodę Brukseli w ratowaniu niewykorzystywanych przez Unię pieniędzy od odsyłania ich do krajów płatników. Teraz ich większa część będzie mogła zostać w kasie Unii.",Głosowanie w Parlamencie Europejskim (Fot. VINCENT KESSLER REUTERS),"Kto wyprodukował takich idiotów jak patpatafian? To powinno być k-mać karalne - Wolska to żebrak Europy, który żeruje na podatnikach Niemiec i Francji czy Holandii ... JAŁMUŻNA? Czy po to Gorbaczow dał Wam swabodu? Dymać się, jełopy!-@@@-Opozycja o roboty. Znowu porażka i znowu wina Tuska. Zacznijcie rozgrzewać jadaczki...-@@@-Dobra wiadomosc.-@@@-Będzie akurat na % od długów zaciągniętych przez pokolenie okrągłostołowych ""patriotycznych"" gó...arzy. Bo nasz kraj w UE to jest nic innego jak pompa ssąco tłocząca. Haniebną żebraniną typowa dla gnojków i gó...arzy to ""patriotyczne"" pokolenie okrągłostołowej hołoty ssie unijne darmowe pieniądze by za ich sprawa w kraju było łatwiej kraść. Te odmóżdżone patriotyczne stetryczałe wypierdki, to rządzące krajem pokolenie wyszczekanych swoją czy to ""patriotyczna"" czy to watykańską niepojętą głupotą zwykłych pretensjonalnych i patetycznych gó...arzy robi z naszego kraju swój własny folwark kontynuując dumnie zdradzieckie i kolaboracyjne tradycje ""naszych"" przodków.-@@@-Rozmodleńcy, co niemiecki czy francuski podatnik ma za interes w dawaniu Wam hajcu? Krusowe palanty jeszcze przez parę lat będą ich dymać, a potem co? Żadnych istotnych reform ŻADNYCH - to dramat! Budujcie dalej pomniki ""śfientemu"" - to Wasza specjalność :)-@@@-1019 mld euro w cenach z 2014 r., tysiąc dziewiętnaście miliardów? półgłówek nawet nie potrafi nazwać 1 z 12 zerami.-@@@-Prawie 106 baniek na 7 lat, a połowa z tego i tak pójdzie do Watykanu - to wielki WSTYD !!!-@@@-Unia Europejska jako FEDERACJA ( JEDNO PAŃSTWO) będzie znacznie tańsze w utrzymaniu.To fuzja wielu administracji, małych państw, w jedną sprawnie zarządzającą ADMINISTRACJĘ( tak jak np.Stany Zjednoczone, Australia) Jeden pieniądz, jeden system fiskalny, jedna armia itd. to ogromne oszczędności.Tylko wtedy UE będzie jak jedno wielkie sprawnie zarządzające przedsiębiorstwo. I tylko wówczas stworzymy zdrową i pożądaną konkurencję gospodarczą dla takich potęg jak : USA, Chiny, Brazylia, Indie. Eurosceptykom mogę powiedzieć, że decydując się na małżeństwo, również tracimy trochę własnej suwerenności - dla dobra przyszłej wspólnoty! ------------------------------------------------------------------------------------------------ AUSTRALIA jest również FEDERACJĄ. Ale zanim do tego doszło 1 STYCZNIA 1901r. to: Na kontynencie istniała mozaika kolonii, z których każda wydawała własne znaczki, wprowadzała restrykcyjne cła na granicach, zarządzała konfiskaty towarów napływających od sąsiadów.Kolonie zamiast współpracować ostro rywalizowały. Nie potrafiły się nawet dogadać w sprawie jednakowej szerokości torów kolejowych! Trwały ogarnięte ""PARALIŻEM UMYSŁOWYM"" który wprawił w osłupienie MARKA TWAINA, bawiącego na kontynencie w 1895r. Po latach mozolnych zabiegów dyplomatycznych, zawierania trudnych kompromisów,które przyspieszyły ostra susza i recesja, kolonie zgodziły się na na FEDERACJE - ZWIĄZEK AUSTRALIJSKI. Czy nie przypomina to UE w mozolnej drodze do federacji? Mogłaby wyciągnąć wnioski z początkowych BŁĘDÓW AUSTRALII i szybciej osiągnąć cel ! OBECNIE AUSTRALIA W RAPORCIE ROZWOJU SPOŁECZNEGO ONZ (mówiący o jakości życia) JEST NA 2 MIEJSCU NA ŚWIECIE Z NADWYŻKĄ BUDŻETOWĄ !"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21760702,zawieszaja-mieszkanie-plus-bo-za-malo-szczegolow.html","Zawieszają ""Mieszkanie plus"". Bo za mało szczegółów","Wydawało się, że gmin raczej nie trzeba będzie przekonywać do programu ""Mieszkanie plus"". Tymczasem Busko-Zdrój na razie swoją chęć udziału w nim zawiesiło.","„Mieszkanie plus” to rządowy program budowy tanich mieszkań na wynajem. To także, oprócz „Rodziny 500 plus”, flagowy projekt rządu PiS. Adresowany głównie do tych, których z jednej strony nie stać na kupno lub najem mieszkania na rynkowych warunkach i otrzymanie na to kredytu, a z drugiej – mają zbyt wysokie zarobki, aby liczyć na lokum od samorządu.
W Świętokrzyskiem do pilotażu programu przystąpiły już Kielce i Sandomierz. W kwietniu na spotkaniu w urzędzie wojewódzkim wyliczano, że akces do wzięcia udziału w programie złożyły jeszcze Busko-Zdrój, Chmielnik, Połaniec, Imielno i Łubnice.",JAKUB ORZECHOWSKI,I gdzie postawić teraz elektryczny samochód na wyngiel? Czarna rozpacz nadchodzi.-@@@-PiS to syfilis+.
"https://wyborcza.pl/7,75398,22538418,kto-rzadzi-trybunalem-konstytucyjnym-najwazniejsze-ustalenia.html","Ustalenia ""Gazety Wyborczej"" w pigułce. Kto rządzi Trybunałem Konstytucyjnym?","Oto skrócona wersja ustaleń ""Gazety Wyborczej"". Przejęcie kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym mogło być operacją służb specjalnych obecnej władzy. Nie ma na to twardych dowodów, ale są mocne przesłanki.","CZYTAJ RÓWNIEŻ: Badamy związki prezes Przyłębskiej i wiceprezesa Muszyńskiego ze służbami specjalnymi - ŚLEDZTWO ""WYBORCZEJ"" W CAŁOŚCI
– Na początku lat 90. do Poznania jedzie Dariusz S. (nazwisko legalizacyjne „Wiernicki”), młody oficer centrali Zarządu Wywiadu Urzędu Ochrony Państwa. Ma za zadanie ponowny werbunek Andrzeja Przyłębskiego, naukowca, którego wg dokumentów IPN pozyskała w 1979 r. Służba Bezpieczeństwa jako TW „Wolfganga”.
– Operację „obudzenia” „Wolfganga” nadzoruje w Zarządzie Wywiadu przełożony Dariusza S., Sławomir W. Wysyła oficera wraz z Przyłębskim na tę samą placówkę jako szyfranta. Zagraniczną agenturę wywiadu RP zatwierdza płk Leszek M., przełożony obu oficerów.","Mariusz Muszyński, Andrzej Przyłębski i Julia Przyłębska (Bartosz Bobkowski / AG, Maciej Łuczniewski / Reporter, Kuba Atys / AG)","Do czego zmierza Polska na czele pis???-@@@-Jaki zgodny trójkącik. I żyją se jak paniska w naszej kochanej ojczyźnie. Można kobiecie pozazdrościć...-@@@-poleze troche na podlodze-@@@-Towarzysz Balbina i jego przydupasy. Kto kogo prowadzi, nadzoruje. To jest zagadka. Kiedy się dowiemy - gdy odejdzie konus?-@@@-No to udało im się wreszcie stworzyć uklad, o którym tak długo trąbił pis-@@@-Ciekawe co pisowskie służby szykują na nadchodzące wybory do Sejmu.-@@@-Dobra zmiana: agent na agencie i agentem pomiata, czyli super układ wielbiciela wszelkich układów, Kaczyńskiego, który pociąga za sznureczki swojej swojej spy story.-@@@-Bagno nicht ujac nicht dodac"
"https://wyborcza.pl/1,155290,20979616,cbos-54-proc-polakow-nie-zyczy-sobie-uchodzcow-elektorat.html",CBOS: 54 proc. Polaków nie życzy sobie uchodźców. Najmniej zrozumienia mają młodzi,"55
Im Polak uboższy i gorzej wykształcony, tym bardziej wrogo nastawiony do migrantów z państw, w których trwa wojna. Przychylni wobec uchodźców są zwolennicy Nowoczesnej, elektorat PiS jest na nie. Bardzo złe nastawienie wobec uchodźców panuje w najmłodszej grupie wiekowej: 18-24.","54 proc. ankietowanych sprzeciwia się udzielaniu schronienia w Polsce obywatelom państw, w których trwają konflikty zbrojne. Za udzieleniem takiej pomocy jest 40 proc. badanych, jednak przytłaczająca część z nich (36 proc.) uważa jednocześnie, że uchodźcy powinni przebywać w Polsce wyłącznie do momentu, w którym zakończy się konflikt w ich kraju - wynika z opublikowanych we wtorek badań CBOS.



Biedni bardziej boją się uchodźców

Im lepiej wykształcony i sytuowany Polak czy Polka, tym przychylniejszym okiem patrzy na uchodźców. Najmniej obaw mają kierownicy, specjaliści z wyższym wykształceniem i pracownicy biurowi. Najwięcej - najgorzej wykształceni, najbiedniejsi i... najmłodsi.",Afgańskie dzieci-uchodźcy w obozie w Iranie (STAFF/REUTERS),"religia w szkołach.. ""kochaj bliźniego jak siebie samego"" a w sercach czysta, polska nienawiść..-@@@-Wcielę się tu w PiSowca-narodowca. Oto efekty okrojenia nauczania historii w szkołach. Młodzi ludzie powinni wiedzieć, że Polacy, zarówno przedstawiciele inteligencji jak i robotnicy w chwilach najcięższych dla naszego państwa i narodu w XIX i XX wieku korzystali z gościnności państw zachodnich. Gdyby posiedli tę wiedzę, odsetek niechętnych uchodźcom z pewnością byłby niższy.-@@@-Polacy to bardzo gościnny naród. Nic nie mają przeciwko uchodźcom. Problem w tym, że to nie są uchodźcy a ekonomiczni imigranci, Oni naprawdę myślą, że w Europie nie trzeba pracować a Niemcy utwierdzają ich w tych przekonaniach.-@@@-Na szczęście ""młodych"" jest najmniej. Na szczęście będzie coraz mniej.-@@@-W takim razie Polska nie jest wcale krajem katolickim, jeżeli ponad połowa z nas odmawia przyjęcia uchodźców. Przecież pomoc bliźniemu jest podstawą naszej religii, a Chrystus nigdy nie dzielił ludzi na Żydów, Rzymian czy innych, właśnie dlatego Żydzi wybrali Barabsza. Ciekawe ilu z nas przyjęłoby dzisiaj do domu brzemienną Matkę Boską, czy w ogóle pozwolilibyśmy Jej rodzić chociażby w stajence?-@@@-cóż, myślałam, że jest dużo gorzej, szczerze mówiąc; dla mnie ten sondaż jest więc pozytywnym zaskoczeniem; może dlatego, że to ci od 'wyp...nia z uchodźcami' najgłośniej drą ryje, a przyzwoici ludzie po prostu robią swoje;-@@@-Jak łatwo zobaczyć grupa przeciwników uchodźców w Polsce pokrywa się z grupą najchętniej z Polski emigrującą (młodzi słabo wykształceni). Grupa hipokrytów.-@@@-przyjmowanie uchodźców to droga donikąd, Europa nie ponosi winy za odwieczny konflikt sunnitów i szyitów czy innych oszołomów i ich wojny religijne, nie musi też brać odpowiedzialności za ten ogromny przyrost naturalny, jaki panuje w tamtych krajach (też oczywiście zasługa religii...), dopóki oni sami nad tym nie zapanują, w tych krajach nigdy się nie uspokoi, oczywiście pomagać trzeba, tak, to humanitarny obowiązek, ale na miejscu, jak najbliżej granic, obozy, osiedla, tam trzeba stwarzać miejsca pracy, dawać im możliwość partycypacji w utrzymywaniu się, nie tylko rozdawać żywność, żeby wegetowali, trzeba edukować, propagować kontrolę urodzin, szkolić w zawodach przydatnych w odbudowie kraju w przyszłości kiedy się porówna koszty utrzymania w takim obozie, a koszty jakie powstają przy zakwaterowaniu takich ludzi w salach gimnastycznych w Niemczech, widać, jak bardzo to jest bezsensowne, jak to wszystko stoi na głowie a swoją drogą falę uchodźców do Europy wywołało obniżenie stawek na utrzymanie w obozach w Jordanii bodajże, tylko dziwnie mało się pisze o tym, kto o tym zadecydował i dlaczego... pewien niemiecki dziennikarz powiedział dawno temu słynne zdanie: ""Kto przyjmnie pół Kalkuty, nie pomoże Kalkucie, tylko sam się nią stanie"" nic dodać, nic ująć, nieustająco aktualne przy polskich liczbach uchodźców oczywiście nie grozi nam stanie się Kalkutą, ale nie o to tu chodzi, chodzi o sam mechanizm i ten bezsensowny nakaz powtarzany jak mantra: przyjmować, przyjmować, przyjmować otóż nie widzę, jak ci ludzie biernie wegetują w ośrodkach w Niemczech, ile frustracji ich czeka na każdym kroku, i mówię: nie tędy droga, poza tym, im więcej się przyjmuje, tym więcej wyrusza w drogę, tym więcej ludzi tonie, pada ofiarą gwałtów, rabunków, nabija kabzę mafiom przemytników a to wszystko dlatego, że Europa ma takie ""dobre serce"", że Merkel każdego przyjmie, że Włosi każdą napotkaną łajbę odholują spod libijskiego wybrzeża prosto do siebie, zamiast zawrócić nie wiem, dokąd to wszystko zmierza, ale na pewno można to robić mądrzej"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10204576,Bardzo_aktywni_radni__Akurat_ci__ktorzy____kandyduja.html","Bardzo aktywni radni. Akurat ci, którzy... kandydują","0
Niezwykłą wprost aktywność wykazują na środowej sesji radni, którzy znaleźli się na listach wyborczych i 9 października będą kandydować do sejmu i senatu.","Po niespełna trzech godzinach obrad głos zabierali już z mównicy już wszyscy: Witold Rosset (lista PO do sejmu), Piotr Adamczyk (PiS do senatu), Małgorzata Niewiadomska-Cudak (lista SLD do sejmu), Piotr Bors (lista SLD do sejmu), Tomasz Kacprzak (lista PO do sejmu). Właściwie te osoby swoimi wystąpieniami zdominowały sesję rady miejskiej. Radny Piotr Adamczyk próbował nawet przeforsować swoją uchwałę, by łodzianie do 2014 r. nie płacili opłaty za psa (została cofnięta do komisji). Piotr Bors zdołał zwołać w trakcie sesji konferencję prasowa w kuluarach na temat reorganizacji urzędu.",Tomasz Kacprzak (Fot.Tomasz Stańczak / Agencja Ga),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6953516,Nie_uzywajmy_historii_jak_cepa.html",,"0
Nie zapraszamy przywódców sąsiednich państw, by oskarżać, lecz by dać społeczeństwom poczucie bezpieczeństwa, gwarancję zaufania - pisze w ostatniej weekendowej ?Rzeczpospolitej? Anna Wolff-Powęska - znawca spraw niemieckich.","To bardzo ważny i mądry tekst, który stawia pytanie o to, czego spodziewamy się po obchodach 70. rocznicy września 1939 roku.

Na Westerplatte przyjadą politycy z 22 krajów, w tym kanclerz Angela Merkel i premier Rosji Władimir Putin. Zadaniem historyków jest poszukiwanie prawdy dziejowej, zaś obowiązkiem polityków jest rozwiązywanie aktualnych problemów. Jedni i drudzy nie powinni się wyręczać - pisze. Źle byłoby, gdyby rocznica posłużyła tylko do narodowych konfrontacji cierpień i ofiar - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7353874,Rosja_poswietuje__nie_baczac_na_koszty__10_dni_wolnego.html","Rosja poświętuje, nie bacząc na koszty. 10 dni wolnego za 70 mld zł","0
Rosjanie będą mieć wolne przez pierwsze dziesięć dni przyszłego roku. Ich gospodarka straci na tym około 70 mld zł, czyli tyle, o ile - według prognozy budżetowej- miał przyrosnąć rosyjski produkt narodowy.","Rząd już tradycyjnie podarował obywatelom oficjalne długie święta najpierw na Nowy Rok i potem przypadające 7 stycznia prawosławne Boże Narodzenie. Wielu jednak, jak zwykle, przedłuży je sobie do 13 stycznia, czyli prawosławnego Nowego Roku, a potem do niedzieli 17 stycznia. W każdym razie przez pierwsze dwa tygodnie nowego roku w Moskwie nic poważnego załatwić się nie da.

Spółka FBK, o czym piszą ""Nowyje Izwiestia"", policzyła, na ile same tylko legalne noworoczne ferie osłabią gospodarkę Rosji. Ze skomplikowanego rachunku, w którym przyszło wziąć pod uwagę, że zakłady przemysłowe pracujące w ruchu ciągłym i handel przerwy sobie nie zrobią, wynika, że kraj straci około 70 mld zł, czyli 1,6 proc. planowanego produktu narodowego, a więc tyle, o ile ten produkt miał - według rządowych prognoz - wzrosnąć w przyszłym roku.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3968212.html",Rozpada się klub PO,"0
To kwestia miesięcy, a może tylko tygodni. - Dziewięcioosobowy klub radnych PO nie ma przyszłości. Temat odejścia radnych do PiS wrócił, a to może oznaczać nawet zmianę wiceprezydenta Opola - słyszymy nieoficjalnie","Konflikt w klubie radnych PO jest faktem. Podzielili się już kilka razy, ostatnio przy głosowaniu nad budżetem. - Klub się rozpadnie. Kilku radnych jest w stanie bezkrytycznie wspierać prezydenta, inni widzą, że nic z nim nie zbudują. Wciąż pamiętają, że nie pomógł im w walce z zarządem regionu PO przy wyborze przewodniczącego rady miasta. Od tamtej pory ich współpraca jest niemożliwa - mówi jeden z naszych rozmówców.

Przyznaje, że najbliżej PiS są oczywiście Patryk Jaki, Tomasz Kwiatek i Sławomir Brzeziński. Ten pierwszy już zrezygnował z członkostwa w PO i wkrótce zrzeknie się funkcji wiceprzewodniczącego klubu. Co dalej? - Decyzję podejmę w ciągu kilku tygodni. Nie ukrywam, że rozważam wstąpienie do PiS - mówi.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4768297.html",Abp Życiński: Nie grozi nam Supereuropa,"0
Nie mamy się czego obawiać - mówi metropolita lubelski po podpisaniu traktaku lizbońskiego.","- Nie bójcie się - przytacza słowa Chrystusa abp Józef Życiński po podpisaniu traktatu lizbońskiego reformującego Unię Europejską. W sobotniej audycji ""Pasterski kwadrans"" w archidiecezjalnym radiu eR metropolita mówił, że konferencja episkopatu dostała dramatyczny list z apelem o głos przeciw podpisaniu traktatu.

- Larum grają! Rzeczypospolitej grozi utrata suwerenności. Dlaczego Episkopat nie reaguje? Dlaczego biskupi nie ogłoszą, że grozi nam przekształcenie w superpaństwo? - pyta anonimowa autorka listu. - Po prostu dlatego, że to nieprawda - odpowiada abp Życiński. Dodaje, że woli dziękować Bogu za dzisiejszą Europę przypominając sobie czasy komunistyczne, gdy na granicy z NRD na podróżnych z Polski czekała szczegółowa kontrola, której dokonywali niemieccy z psami.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2676685.html","Jak lewica chce uciec z ""Titanica""?","0
W ostatnim sondażu Pentora ani SLD, ani SdPl, ani UP nie przekraczają 5-proc. progu wyborczego. To kolejny sygnał ostrzegawczy: cała lewica może się znaleźć poza parlamentem","Kilka dni temu liderzy lewicy spotkali się u prezydenta. Nie brakowało potem optymistycznych deklaracji. Sekretarz Sojuszu Marek Dyduch mówił np., że wspólna lista do Senatu jest w zasięgu ręki, wspólny kandydat na prezydenta jest możliwy, a wspólny start do Sejmu będzie wprawdzie trudny, ale nie niemożliwy.

Co z tego nastroju zostało dzisiaj? Niewiele. SdPl zwołała na 30 kwietnia swoją konwencję wyborczą. Ogłosi na niej, że Marek Borowski jest jej ""kandydatem na kandydata"" w wyborach prezydenckich. Jak to rozumieć? Nie wiadomo. Zwłaszcza że Borowski dawał wcześniej do zrozumienia, że może ustąpić najbardziej na lewicy popularnemu kandydatowi - Włodzimierzowi Cimoszewiczowi - jeśli ten będzie miał lepsze wyniki w sondażach. A wyniki Cimoszewicza są lepsze.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19410823,rafal-dutkiewicz-wreczyl-prezent-szpitalowi-bardzo-pomoze-wczesniakom.html",Rafał Dutkiewicz wręczył prezent szpitalowi. Bardzo pomoże wcześniakom,"1
Już od ośmiu lat pod koniec każdego roku prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz wręcza Samodzielnemu Publicznemu Szpitalowi Klinicznemu nr 1 (Kliniki przy Chałubińskiego) sprzęt służący najmłodszym pacjentom. W tym roku noworodki i niemowlaki dostały nowoczesny ultrasonograf.","Nowe USG stanie w Klinice Ginekologii i Położnictwa SPSK nr 1. Kierownikiem tego oddziału jest prof. Lidia Hirnle. - Nasi lekarze mają bardzo dobre kwalifikacje, ale czasem, bez odpowiedniego sprzętu, same kwalifikacje nie wystarczają. USG najbardziej przyda się wcześniakom, które mają powikłania neurologiczne. Wczesne rozpoznanie tych powikłań pozwoli szybko rozpocząć rehabilitację i znacznie poprawić kondycję dzieci - mówiła profesor i dziękowała prezydentowi.

Rafał Dutkiewicz: - Od ośmiu lat w okresie bożonarodzeniowym wręczamy prezent dla najmłodszych wrocławian. Skutecznie zmniejszamy śmiertelność wśród noworodków w naszym mieście. W przyszłości miasto będzie kontynuować tą dobrą tradycję - zapewniał.","Prezydent Rafał Dutkiewicz, Joanna Nyczak, prof. Lidia Hirnle i dyrektor SPSK1 Piotr Nowicki (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF)","A potem maluchy już podrośnięte wyjadą z mamami i tatusiami na spacerek całą rodziną powdychać naszego lokalnego, wrocławskiego - jakie to niemal patriotyczne, nieprawdaż - smogu, który to już jest nie tak medialny, toteż miasto ma go głęboko w d. przez 99% czasu, tylko raz czy dwa do roku pochylają się nad problemem, gdy jakaś organizacja podniesie alarm. O rany, jakie długie zdanie wyszło."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21694455,tomasz-motyka-nowym-dyrektorem-zarzadzajacym-lechii.html",Tomasz Motyka nowym dyrektorem zarządzającym Lechii,"Nowym dyrektorem zarządzającym Lechii Gdańsk został Tomasz Motyka, który przejął obowiązki dotychczas pełniącego tę funkcję Marca Ahra. Ten ostatni będzie odpowiadać za rozwój marketingu i sprzedaży reklam.","Niemiec Ahr został dyrektorem zarządzającym Lechii w lipcu ubiegłego roku. Teraz jego obowiązki przejął 44-letni Motyka. To była zawodnik i wychowanek gdańskiego klubu. W seniorskiej drużynie biało-zielonych występował on w latach 1993-1997. 
Po zakończeniu przygody z piłką Tomasz Motyka pracował zawodowo, a z powrotem do klubu trafił w 2006 r. Najpierw był kierownikiem drużyny rezerw, a następnie kierownikiem ds. organizacyjnych. Z kolei w ostatnich latach piastował funkcję dyrektora ds. organizacyjnych Lechii.",Tomasz Motyka (lechia.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14907760,Hofman__Dla_mnie_11_listopada_to_m_in__Lech_Kaczynski_.html","Hofman: Dla mnie 11 listopada to m.in. Lech Kaczyński, a nie czekoladowy orzeł","72
Dlaczego PiS nie chce świętować odzyskania przez Polskę niepodległości razem z prezydentem Bronisławem Komorowskim? - Bo on jest niepoważny - przekonywał w TVN 24 rzecznik PiS Adam Hofman, pokazując zdjęcie czekoladowego orła. - Dla mnie 11 listopada to jest Piłsudski, Dmowski, Witos, Daszyński, także prof. Lech Kaczyński. 11 listopada to nie jest dla mnie czekoladowy orzeł.","Rzecznik PiS Adam Hofman był gościem środowej ""Kropki nad i"" w TVN 24. Do programu przyszedł ze stertą papierów opisujących blisko 2 tys. ""afer i aferek"", do jakich miało dojść za rządów PO - 748 w pierwszej kadencji i 1111 w drugiej. Ostatniej, towarzyszącej wyborom lokalnych władz partii na Dolnym Śląsku - jego zdaniem - nie wystarczy nazwać ""oburzającą"". Hofman ""przyzwyczaił się już do tego, że PO jest patologią"". - Jak się spojrzy na te afery i aferki, to ja nie wiem, czy to jest jeszcze partia, czy już organizacja grupowego interesu. Żeby nie powiedzieć gorzej - mówi.",Adam Hofman (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pan Hoffman jest malym kretynkiem skoro dla niego Prezydem Komorowski jest nieprzekonywujacy, a prof. L.Kaczynski jest... Raptem po smierci trzeba dodac umarlemu predrostek profesor Lech Kaczynski tak, jak kiedys na pewnym nagrobku widzialam dopisek mgr. ! Naprawde glupota ludxka bywa bezdenna i przykladem jest tu pan Hoffman. co jeszcze kretyni wymyslicie po wszyskich ""chwytach ponizej pasa"" smolenskich durni od helu, mgly, parowki...rece opadaj, ale to nie jest sobie, jakis facet z pod budki przy piswie RO JEST RZECZNIK PARTII OPOZYCYJNEJ ! Powinnicie grac w salonowcas, a pewnie nawet nie wiecie,co to za gra, co oznacza, gdzyz poziom paniw z dyplomami jest ponizej poziomu wszystkich MORZ I OCEANOW ! Jestes BEZKONKURENCYJNY OSIOL SKORO Z TAKA SWADA WYSTEPUJESZ PRZED KAMERAMI PO TYLU KOMPROMITACJACH ! Zupenie jak w tym przyslowiu, gdzie plucie w twarz nazywasz deszczem.-@@@-Populizm nadal kwitnie w PiSie-przykład: Pan Prezydent Lech Kaczyński był w Katyniu w ciągu swojej kadencji 1 raz. 17.09.2007r. przed przyspieszonymi wyborami parlamentarnymi . (źródło: prezydent.pl) Tu bym szukał odpowiedzi na pytanie, co Pana Prezydenta zaprowadziło do Katynia tym razem. 10 kwietnia 2006 r. - nieobecny 17 września 2006 r.- nieobecny 10 kwietnia 2007 r. - nieobecny 17 września 2007 r. - obecny (wybory do sejmu) 10 kwietnia 2008 r. - nieobecny 17 września 2008 r. - nieobecny 10 kwietnia 2009 r. - nieobecny 10 września 2009 r. - nieobecny 2010 – ......... W 2007 roku tak bronił prawdy o Katyniu, aż stwierdził że mord wydarzył się w październiku.-@@@-A może tak faktycznie zróbmy raz odstępstwo od demokracji, której ten pajacyk tak broni i zakażmy ustawowo występowania w mediach jemu i reszcie tych oszołomów z w-PIS-du ? Chyba najwyższy czas na takie posunięcie bo już wystarczająco dużo narozrabiali i napsuli krwi normalnym i potrafiącym samodzielnie myśleć ludziom.-@@@-Ten burak nie zna historii i nie wie czym w latach wolności 1945 -1954 zajmował się żydowski wuj rodu Kaczyńskich niejaki Świątkowski,niech przestanie bredzić o wolności i prezydenci małpce.,-@@@-Hofman, zamiast opowiadać androny, skocz do Jarka i wymień kotu żwirek w kuwecie.-@@@-wazelinousty albo wielka sikawa jak kto woli znowu nurkuje w wazelinie, rzygać się chce i tyle.-@@@-Hofman jest wartością ujemną dla PiS- u. Ta cała jego wypowiedź u Baronowej Pyskówek, milionerki Olejnik, pokazała jaki jest słaby. Kaczyński nie ma wokół siebie oficerów, ma tylko dwór składający się z żołnierzy. I na kogo tu głosować. Mamy przechlapane. g.rosiakvelnowak@gmail.com-@@@-Hofman to tylko -= Pierdzące Usteczka Prezesa =- i nic więcej."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19222597,expo-2022-wladze-lodzi-licza-na-pomoc-nowego-rzadu.html",Expo 2022. Władze Łodzi liczą na pomoc nowego rządu,"2
Promocja miasta, mieszkańców i całego kraju. Prestiż. Więcej turystów. - Wiemy to wszystko, więc nie ustajemy w staraniach o to, by Expo 2022 zostało zorganizowane w Łodzi - mówi prezydent Hanna Zdanowska. W połowie przyszłego roku ma być gotowa nasza aplikacja","W styczniu urzędnicy planują pochwalić się materiałami, które mają promować Łódź jako kandydata do Expo 2022. A promować się warto, bo organizowanie Expo to dla miasta organizatora same korzyści. - Ruch turystyczny w Polsce zwiększa się o pół miliona rocznie od czasu Euro 2012, a naszą wystawę na Expo w Mediolanie w ciągu 12 dni odwiedziło aż 300 tysięcy osób - wylicza prezydent Zdanowska. - Bardzo dużo robimy przez cały czas, aby zwiększać szanse Łodzi jako kandydata. Odwiedzają nas delegacje, m.in. z Wielkiej Brytanii, Chin, Korei Południowej czy Niemiec, które oglądają nasze miasto właśnie pod kątem Expo. Ma być ono poświęcone rewitalizacji, a my mamy się przecież czym pochwalić.",Łódź na wystawie Expo w Mediolanie (Michał Frąk),"Pan Antoni, pomoże.-@@@-Byłabym ostrożna, bo rząd może się ""nie pochylić"" i nie przynieść ""dobrej zmiany"". Mają swoje cele i za nic mają nas, maluczkich."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4404091.html",Krzyż dla niemieckich żołnierzy na Cytadeli?,"0
Niemcy powtórzą prośbę o upamiętnienie żołnierzy Wehrmachtu, poległych na Cytadeli","Siedem lat temu ""Gazeta"" ujawniła nieznaną wcześniej historię rozstrzelanych przez Rosjan żołnierzy Wehrmachtu i spalonych żywcem rannych z cytadelowego lazaretu. O postawienie znaku pamięci o tych, którzy zginęli podczas walk o Cytadelę zimą 1945 r., od lat starają się kombatanci z Niemiec, wspierani przez poznańskie Stowarzyszenie Pomost. Już w 2002 r. na ręce prezydenta Poznania trafił wniosek o postawienie tablicy. Proponowany tekst inskrypcji nie zyskał jednak akceptacji Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16416154,Spokoj_w_Godzine_W_na_Powazkach__Ludzie_krzyczeli.html","Spokój w Godzinę W na Powązkach. Ludzie krzyczeli ""Cisza!""","0
Takich tłumów jak wczoraj na Wojskowych Powązkach nie było w rocznicę Godziny W od lat. Dawno też uroczystość nie przebiegała tak spokojnie. Gdy już po ceremonii grupa krzykaczy próbowała buczeć i gwizdać, usłyszała stanowcze: ""Cisza!"".","Uroczystość przy pomniku Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach zawsze gromadzi tysiące ludzi. To tutaj 1 sierpnia o godz. 17 swój kulminacyjny moment mają obchody kolejnych rocznic wybuchu Powstania Warszawskiego. Ale wczoraj na cmentarzu panował znacznie większy tłok niż rok, dwa czy trzy lata temu. Już o godz. 16 trudno było się przecisnąć w pobliże kwater z grobami powstańców. Kto chciał zapalić świeczkę w kwaterze słynnego harcerskiego batalionu ""Zośka"", musiał czekać w długiej kolejce. Przy mogiłach żołnierzy bratniego batalionu ""Parasol"" wartę zaciągnęli ubrani w panterki miłośnicy rekonstrukcji historycznych. Mijali ich prawdziwi uczestnicy zrywu sprzed 70 lat.","Gen. Zbigniew Ścibor-Rylski, były prezydent Bronisław Komorowski z żoną, były premier Donald Tusk i Hanna Gronkiewicz-Waltz na Powązkach podczas uroczystości rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego w 2014 roku (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1471857.html",Europa Brytyjczykom ucieka,"0
Brytyjczycy muszą zmienić swoje podejście do pracy i zwiększyć kwalifikacje, jeśli chcą osiągnąć standard życiowy mieszkańców najbogatszych państw świata i wejść do strefy euro - ostrzegają brytyjscy ekonomiści.","Z przygotowanego przez zespół Michaela Portera z uniwersytetu Harwarda raportu wynika, że z roku na rok Brytyjczycy stają się coraz mniej wydajni w porównaniu z obywatelami USA i największych gospodarek Unii Europejskiej. Raport jest ciosem dla rządu premiera Blaira. Wynika z niego, że wbrew wyborczym zapowiedziom sprzed sześciu lat nie udało się poprawić standardu życia Brytyjczyków i przyśpieszyć wzrostu gospodarczego. Według raportu za rządów Blaira Wielka Brytania może zaprzepaścić osiągnięcia konserwatywnych gabinetów z lat 80. i początku 90.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10346893,Piotr_Bauc__Palikot_nam_nie_placi.html",Piotr Bauć: Palikot nam nie płaci,"0
- Zaatakujemy w końcówce kampanii. Mamy już w przygotowaniu takie atrakcje, że po wyborach będą sprzedawane na aukcjach za duże pieniądze - mówi Piotr Bauć, ?jedynka? Ruchu Poparcia Palikota w Gdańsku","Maciej Sandecki. Z Ruchu Palikota to ludzie znają tylko Palikota, więc może na początek niech się pan przedstawi.

Piotr Bauć : Mam 51 lat, jestem wykładowcą akademickim na Uniwersytecie Gdańskim, w Instytucie Pedagogiki. Wcześniej pracowałem w Wyższej Szkole Pedagogicznej w Częstochowie, gdzie zajmowałem się dość specyficzną dziedziną, a mianowicie pedagogiką pracy. W 2005 r. obroniłem doktorat na uniwersytecie w Poznaniu, w Instytucie Kulturoznawstwa. Zawodowo zajmuję się także produkcją filmową. Nakręciłem w sumie sześć filmów dokumentalnych dla Telewizji Polskiej. Nigdy wcześniej nie należałem do żadnej partii politycznej.","Piotr Bauć, ''jedynka'' Ruchu Poparcia Palikota w Gdańsku",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3034581.html",Celnicy nakryli lewe automaty,"0
Czternaście nielegalnych automatów do gier wykryli celnicy podczas dwudniowej kontroli w lokalach na terenie Radymna i Przemyśla","Automaty, w których można wygrać niewielkie kwoty, często funkcjonują w małych barach i lokalach gastronomicznych. Według oceny celników bardzo dużo jest ich przy granicy Polski z Ukrainą, bo lubią na nich grać podróżujący kierowcy. Od początku tego roku celnicy znaleźli w sumie na terenie Podkarpacia 130 nielegalnie działających automatów. Według danych Izby Celnej w Przemyślu oficjalnie zarejestrowanych jest 473.

Ile jeszcze może działać na lewo? - Nie wiemy, bo takich szacunków nie prowadzimy - mówi Małgorzata Eisenberger-Blacharska, rzecznik Izby Celnej w Przemyślu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8730850,Anna_Polony_pigwowka_swietowala_50_lat_na_scenie.html",Anna Polony pigwówką świętowała 50 lat na scenie,"0
Na benefis w Teatrze Śląskim przyjechali z Krakowa jej przyjaciele, m.in.: Jerzy Trela i Anna Dymna, która przywiozła aktorce domowej roboty pigwówkę","W październiku 1960 roku Anna Polony po raz pierwszy wystąpiła na deskach Teatru im. Słowackiego w Krakowie. 50 lat później wcieliła się w postać Klary Zachanassian w spektaklu ""Wizyta starszej pani"", który w Teatrze Śląskim wyreżyserowała Magdalena Piekorz. Dlatego kiedy umilkły brawa po piątkowej premierze na scenę wjechał czerwony fotel, w którym zasiadła jubilatka, żeby odbierać hołdy, wyrazy uwielbienia i prezenty. Od Teatru Śląskiego, gdzie wyreżyserowała dwa spektakle i zagrała w kilku innych, otrzymała statuetkę i koszyk kwiatów. - Będę miała na zakupy - żartowała Polony ciesząc się z oryginalnego opakowania.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22891973,samorzadowcy-apeluja-do-pis-w-sprawie-smogu-przylaczyl-sie.html",Samorządowcy apelują do PiS w sprawie smogu. Przyłączył się prezydent Katowic,Mija rok od największego od lat epizodu smogowego w Polsce. Tymczasem Ministerstwo Energii wciąż nie wprowadziło obiecanych norm jakości węgla.,"Pod zainicjowanym przez Greenpeace apelem do ministra energii w sprawie wprowadzenia norm jakości węgla w imieniu mieszkańców miast i regionów wymienionych przez Światową Organizację Zdrowia jako obszary o najbardziej zanieczyszczonym powietrzu w całej Unii Europejskiej podpisali się marszałkowie województw małopolskiego, śląskiego i wielkopolskiego, a także prezydenci i burmistrzowie: Bielska-Białej, Dąbrowy Górniczej, Godowa, Kalisza, Katowic, Kędzierzyna-Koźla, Krakowa, Niepołomic, Nowej Rudy, Nowego Sącza, Opoczna, Proszowic, Pszczyny, Rybnika, Skawiny, Sosnowca, Tuchowa, Wadowic, Zduńskiej Woli, Żor i Żywca.",Smog to jeden z największych problemów województwa śląskiego (DAWID CHALIMONIUK),"rząd PiS przegrywa... nie on pierwszy. rząd PO nawet nie próbował walczyć. a władze miast co robiły? w ub. roku w Gliwicach SM przeprowadziła coś ok 150 kontroli i nałożyła 6 (sic!) mandatów w wysokości... 50 PLN każdy!!! można powiedzieć, że Gliwice wygrywają, bo tylko 6? przy przekroczeniach nawet naszej absurdalnie wysokiej ""polskiej normy"" o kilkaset proc. przez ponad 100 dni w roku?

kiedy red. Jedlecki znowu będzie się zachwycać prezydentem Frankiewiczem z najbardziej, po Rybniku, zanieczyszczonych Gliwic, niech uzyska odpowiedź na pytanie, dlaczego ten naj... naj... prezydent nie podpisał się pod apelem?
prawdziwej nie uzyska, ale każda będzie śmieszna.
ja tę prawdziwą odpowiedź znam, więc się podzielę: on, jak i gliwiccy radni poddają w wątpliwość istnienie smogu, a jeśli nawet dopuszczają, że to jednak nie jest tylko lewacki wymysł ekoterrorystów, to nie wierzą w jego szkodliwy wpływ na zdrowie.
dowód? otóż, kiedy społecznicy chcieli odpłatnie publikować dane o jakości powietrza w Gliwicach na miejskich wyświetlaczach reklamowych, ich operator - spółka miejska - odmówił usługi tak to tłumacząc: konsultowaliśmy się z reklamodawcami i oni sobie tego nie życzą. poza tym wcale nie wiadomo, czy dane o stanie powietrza są wiarygodne. wynika z tego, że to co wyświetlają na bilbordach Śląskie Sieci Metropolitalne, to poświęcona Prawda. a to co publikują rządowe serwisy, to już niekoniecznie.
reakcja prezydenta na to kuriozum? brak. reakcje radnych? zero.
ale do masowych biegów ""po zdrowie"", organizowanych co roku akurat w sezonie masowego spalania w piecach byle czego, nieodmiennie gorąco zapraszają. i patronują. i dają kaskę. najbardziej oporni na wiedzę sami startowali.
mówię wam, w Gliwicach wierzą, że smog jest zdrowy! dlatego ostro walczą o największą produkcję smogu w Europie. i mają, k*rwa, wyniki!-@@@-Palenie nawet najlepszym węglem może zredukować smog najwyżej o kilka procent; podobnie nieskuteczna będzie akcja wymiany pieców na bardziej sprawne. Jedynym radykalnym wyjściem z sytuacji, możliwym do zastosowania w naszych warunkach ekonomicznych, jest masowe uciepłownianie miast, czyli rozbudowa sieci zdalnego CO. Elektrownie i ciepłownie, które dostarczają dla niej energię, mają instalacje oczyszczania spalin (elektrofiltry), wyłapujące nawet ponad 90 proc. pyłów. Ponadto ich emitory (kominy) mają wysokość ponad 100 metrów, co pozwala odprowadzać spaliny od razu do wyższych warstw atmosfery i zrzucać je na dużym terenie; rozwiązuje to nasz podstawowy problem, jakim jest tzw. niska emisja, czyli wyrzucanie nieoczyszczonych spalin tuż nad ziemią przez tysiące kominów domów i kamienic.-@@@-Pod zainicjowanym przez Greenpeace apelem podpisali się prezydenci miast (w tym nawet Katowice). To zuchy ! A mogli się nie podpisać."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24824803,drakonski-kodeks-ziobry-w-senacie-po-poprawkach-wroci-do-sejmu.html",Drakoński kodeks Ziobry w Senacie. Po poprawkach wróci do Sejmu,"W piątek po godz. 22 senatorowie PiS przegłosowali zmiany kodeksu karnego. Pod pozorem walki z pedofilią Zbigniew Ziobro zaostrza kary za liczne przestępstwa i wprowadza bezwzględne dożywocie, uznane przez Trybunał w Strasburgu za nieludzkie traktowanie.","– Dokonujemy przełomu w polityce karnej – przedstawiał ustawę w Senacie senator PiS Marek Pęk. Licząca ponad 45 stron nowelizacja zmienia blisko jedną trzecią przepisów kodeksu karnego i filozofię karania przestępców. – Ustawa oznacza surowsze represje za najpoważniejsze przestępstwa. Nie jest to wyraz represyjności, ale elementarnej sprawiedliwości. Dotychczasowe prawo było nad wyraz pobłażliwe – przekonywał Pęk.
W piątek Senat pracował nad ustawą przez sześć godzin. Głosowanie zaplanowano po godz. 21, ostatecznie odbyło się po godz. 22. Senatorowie PiS przegłosowali ustawę z poprawkami i odesłali ją Sejmowi do akceptacji. Senatorowie opozycji zapowiedzieli wcześniej, że nie wezmą udziału w głosowaniu i tak się stało. – Nie możemy głosować nad projektem, który jeszcze w Sejmie został przyjęty z grzechem pierworodnym i wbrew konstytucji był źle procedowany – mówiła senator Barbara Zdrojewska.",Zbigniew Ziobro (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"dzięki ZZ wkrótce zastosujemy wobec ciebie i twoich kumpli-@@@-HOMOSAPIENS ZMIENIAJĄC ZDANIE CO KILKA CHWIL ZASŁUGUJE NA ???.-@@@-Poświęciłem piątkowe popołudnie i oglądałam transmisję z senatu.Co czułam? Ano czułam, żę Ziobro pluje mi prosto w twarz.Senator Borowski niebywale opanowany i kompetentny człowiek w prostych słowach ujawnił krętactwa Ziobry na temat praworządności a raczej jej braku przy procedowaniu poprawek do.kk.Skandal.To już jest Białoruś pełną gębą.Czemu na to pozwalamy?-@@@-dlaczego rzadza nami ludzie niskich lotow?

Czekam by Ziobre oszadzono w ""jego wlasnych"" sadach i przez ""wlasnych"" prokurtorwo do zaostronych paragrafow.

Dyspozycyjni sadziowie beda dyspozycyjni wobec kazdej wladzy panie mierota-@@@-Dyktatura ciemniaków sama szykuje na siebie bat.-@@@-Najwiekszy niszczyciel prawa polskiego, nie wyjdzie z wieziena, aby do jesieni:)-@@@-Magister Ziobro = orzel, ktory frwa ponad prawem.

O sprawiedliwosci juz nie wspomne.-@@@-Tyle poprawek.- Boze chron Polske przed takimi prawnikami"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,887872.html",Medal Europejski dla Pawo,"0
Już jutro Pawo, pabianicki producent odzieży męskiej odbierze Medal Europejski -wyróżnienie w prestiżowym konkursie Business Centre Club i Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej.","Medale Europejskie zostaną rozdane podczas Letniej Wielkiej Gali BCC na warszawskim Służewcu. Czwarta edycja konkursu odbywała się pod hasłem ""Unia Europejska w zasięgu ręki"". Pawo - producent odzieży męskiej - otrzymał Medal Europejski w kategorii - usługi. Nagrodzono usługę firmy skierowaną do dużych instytucji - stroje służbowe dla pracowników, którzy mają bezpośredni kontakt z klientem. - Polskie firmy, wzorem koncernów zachodnich chcą, by pracownicy byli identyfikowani z firmą i jej działalnością - mówi Monika Jakiel z Pawo. - Współpracujemy m.in. z Lukas Bankiem, Raiffeisen Bank Polska i operatorem telefonii komórkowej PLUS GSM. Jury konkursu uznało, że nasze stroje służbowe są wygodne, a kolorami i logo nawiązują do wizerunku firmy i odpowiadają tendencjom zmieniającej się mody.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8013939,Kirgizi_poluja_na_Uzbekow.html",Kirgizi polują na Uzbeków,"0
Etniczne zamieszki w Kirgistanie wyglądają na dobrze zaplanowane. Zabójstwa i gwałty nie omijają dzieci - mówiła wczoraj Navi Pillay, Wysoki Komisarz ONZ ds. Praw Człowieka. Dodała, że zamieszki mogą ogarnąć cały kraj, a nawet ościenne państwa.","Według korespondenta agencji AP, który jest w Oszu na południu Kirgistanu, bez przerwy palą się tam uzbeckie domostwa. Oficjalne dane o 1,5 tys. rannych wydają się poważnie zaniżone. Przywódcy społeczności uzbeckiej twierdzą, że samych pogrzebów odbyło się już ponad 200, więc rzeczywista liczba zabitych musi być o wiele wyższa, bo wiele ciał pozostaje w spalonych domach.

Spalone zostały całe ulice w dzielnicy zamieszkanej przez Uzbeków. Zamknięte są wszystkie sklepy, w wielu częściach miasta nie ma wody i prądu. Nie ma też ani milicji, ani wojska, choć kirgiski rząd ogłosił dwa dni temu powszechną mobilizację rezerwistów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25501970,dlaczego-finlandia-rzadza-30-letnie-kobiety.html",Dlaczego Finlandią rządzą 30-letnie kobiety,Teka premiera dla 34-letniej Sanny Marin wywołała na świecie falę zainteresowania Finlandią. Dziennikarka Kristiina Tolkki* tłumaczy źródła sukcesu młodej polityczki.,"Maciej Czarnecki: Media na świecie rozpisują się o Sannie Marin, ale to nie wszystko: trzydziestokilkuletnie polityczki rządzą czterema z pięciu największych fińskich partii.
Kristiina Tolkki*, dziennikarka Yle: W dużej mierze jest to możliwe dzięki naszej historii politycznej. Byliśmy pierwszym krajem w Europie (jeszcze jako autonomiczna prowincja Imperium Rosyjskiego) i drugim na świecie po Nowej Zelandii, który przyznał kobietom powszechne prawa wyborcze – już w 1906 r.","Konferencja prasowa fińskiego rządu. Od lewej: ministerka edukacji Li Andersson, ministerka spraw wewnętrznych Maria Ohisalo, premierka Sanna Marin i ministerka finansów Katri Kulmuni (Vesa Moilanen / AP)","Skoro polityczki, to też szambonurczynie, kieszonkówki (od kieszonkowiec), tirówki (od tirowca) i generałki! No i warto też zadbać o maskulatywy. Nie pan prostytuka, a prostytut; nie pan przedszkolanka, a przedszkolak :-)-@@@-Doszli do wniosku,że po 60 wali w dekiel.-@@@-Jak mamy dwukrotną prawie dwukrotną przewagę kobiet w rządzie plus kobieta minister to jest super nowocześnie i progresywnie. Odwróćmy proporcje-utrwala się patriarchat, szklany sufit, dajcie parytety!-@@@-""Te ostatnie będą stanowić większość nie z uwagi na swoją płeć, tylko po prostu dlatego, że są dobrymi polityczkami""
I to jest najważniejsze!-@@@-Jaki ejdżyzm w tym Suomi, dlaczego młodość z definicji ma być bardziej kompetentna od wieku średniego albo starszego?-@@@-Finlandia to nie jest kraj nordycki, to nordycka krajka-@@@-Dziękuję za pierwsze zdanie. Reszta już jest w zasadzie mniej istotna."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19253030,rowerzysta-odkryl-stare-tablice-pod-zielona-gora-na-nich-znak.html",Rowerzysta odkrył stare tablice pod Zieloną Górą. Na nich znak...,"2
Jacek Barczyński starych map szuka w internecie. - Są polskie, austriackie, niemieckie. Także przedwojenne. To one mnie prowadzą po okolicach Zielonej Góry. Czasem kończą się dziwnymi odkryciami","Jacek Barczyński jak zwykle spakował do plecaka starą mapę przedwojennych okolic Zielonej Góry i pojechał pod Przytok. - Spodziewałem się dotrzeć do pomnika leśnika. Ale tam nie było zupełnie nic. Zacząłem grzebać w ziemi. I dopisało mi szczęście. Pod mchem znalazłem kamienną tablicę - opowiada zielonogórski rowerzysta. - Oblałem ją wodą i pojawiła się półstarta swastyka. To logiczne, że na mapie z 1919 r. nie było zaznaczonego tego miejsca. Ale coś nie chce mi się wierzyć, że nikt przede mną tego nie widział.","Jacek Barczyński, rowerzysta z Zielonej Góry, pasjonat lokalnej historii (Anna Kraśko/AG)","Szacunek!-@@@-Polecam wspomniany blog - ciekawy, ze zdjęciami. Fajnie że jest ktoś kto dostrzega zabytki przeszłości."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24477113,w-nocy-przewrocono-pomnik-pralata-jankowskiego-oskarzamy-instytucje.html","W nocy przewrócono pomnik prałata Jankowskiego. ""Oskarżamy instytucję kościoła katolickiego""",W środku nocy trzech działaczy społecznych wywróciło w Gdańsku pomnik prałata Henryka Jankowskiego. To protest przeciwko obojętności Kościoła i władz na informacje o pedofilii kapelana.,"Film z obalania pomnika można zobaczyć na Facebooku Tomasza Sekielskiego, twórcy filmu o ofiarach księży pedofilów oraz na portalu OKO.press. Konrad Korzeniowski, Rafał R. Suszek i Michał Wojcieszczuk wywrócili pomnik za pomocą liny i dźwigni. Liczący 2,5 metra pomnik upadł na podłożone na ziemi opony. Nie został zniszczony, ale figura oddzieliła się od cokołu.
„Oskarżamy instytucję kościoła katolickiego i jej przedstawicieli, którzy z pełną świadomością zła czynionego przez Henryka Jankowskiego nie zareagowali, aby złu położyć kres, milczeli lub wręcz – jak Sławoj Leszek Głódź – tolerowali ryzyko pojawienia się kolejnych ofiar” – napisali w specjalnym manifeście Korzeniowski, Suszek i Wojcieszczuk. Jak podaje OKO.press, wszyscy trzej są teraz przesłuchiwani przez policję.","W nocy ze środy na czwartek obalono pomnik oskarżanego o pedofilię księdza Henryka Jankowskiego. Gdańsk, 21 lutego 2019 (Fot. Bartek Sabela / Agencja Gazeta)","Głódź. Zapamiętajcie to nazwisko. Głódź.-@@@-Całe szczęście . W końcu ktoś wywalił kukłę tego kryminalisty , zbója i zboczeńca . Zostawił bym ją w pozycji leżącej jako spluwaczkę .-@@@-Szacunek ""sprawcom"" !-@@@-Jestem za tym, by pomnik wrócił - w towarzystwie pomników krzyczących, przerażonych dzieci po obu stronach księdza. Do tego dookoła tablice upamiętniające ofiary i stanowiska ze szczegółowym opisem tego zagrożenia od strony społecznej, etycznej oraz dane statystyczne o pedofilii wśród funkcjonariuszy kościoła katolickiego. Dookoła skwer - miejsce zadumy.

Skoro prałat tak lubił być na świeczniku, to niech będzie.-@@@-""ciesz się, późny wnuku! ideał sięgnął bruku""-@@@-Mam nadzieję, że oglądają to wszyscy, którzy widzą się na pomnikach i w wawelskich sarkofagach. Memento mori!-@@@-Przejaw obywatelskiego nieposłuszeństwa. Jawnie, z odkrytą twarzą. I przypomniało mi się obalenie Dzierżyńskiego na jego wtedy placu.-@@@-Zamiast opon młodych chłopców podłożyć. Taki happening."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1352636.html",Sonda - Sto dni prezydenta Kropiwnickiego,"0
Minęło pierwszych sto dni prezydenta Łodzi Jerzego Kropiwnickiego. Co o jego rządach sądzą łodzianie?","Janusz Boberek, manager

Każdy powinien robić w życiu to, co mu najlepiej wychodzi, a pan Kropiwnicki chyba bardziej nadaje się na nauczyciela akademickiego niż na polityka. Nie poświęca się Łodzi tak, jak obiecywał przed wyborami. To dla mnie nie jest zaskoczeniem. Już od wielu lat miasto nie ma dobrego prezydenta. Chyba trzeba się z tym po prostu pogodzić.



Barbara Milewska, pracownik administracyjny

Prezydent nie wykorzystał dobrze swojego czasu. Zamiast walczyć z biedą i bezrobociem w mieście, skupił się na zmianach personalnych w urzędzie i podejmowaniu kontrowersyjnych decyzji, które powodowały zamieszanie. Wystarczy wspomnieć choćby próby likwidacji deptaka na ulicy Piotrkowskiej, albo przepychanki w Teatrze Nowym. W tej chwili Łódź jest miastem, z którego chce się uciekać, a prezydent nie zrobił nic, żeby to zmienić.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4517452.html",Radni wojewódzcy nie zajęli się nazwą teatru,"0
Wbrew wcześniejszym planom sejmik województwa podlaskiego nie zajął się w poniedziałek zgłoszoną przez radnych LiD i PO zmianą nazwy Teatru Dramatycznego w Białymstoku.","Zdaniem członków rządzącej województwem koalicji PiS - PSL głosowanie na ten temat mogło mieć charakter przedwyborczy i spowodować zbędne, niemerytoryczne dyskusje. Dlatego postanowili oni o przesunięciu sprawy na następną sesję, zaplanowaną już po październikowych wyborach. W swojej trosce o spokój na wczorajszych obradach tak się rozpędzili, że przy okazji przełożyli inny punkt obrad dotyczący teatru, a właściwie powołania przy nim rady artystycznej.

Patronem białostockiego teatru od kilkudziesięciu lat był Aleksander Węgierko. W maju pod koniec swego urzędowania zarządzający województwem w zastępstwie rozwiązanego sejmiku komisarz Jarosław Schabieński zmienił placówce patrona. Kierował się nieudokumentowanymi insynuacjami związku piłsudczyków, utrzymujących, że zamordowany przez hitlerowców Węgierko był agentem KGB. Zastąpił go Józefem Piłsudskim. Budynek, w którym obecnie mieści się teatr, przed wojną został wybudowany jako dom ludowy imienia marszałka.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19502609,leszek-miller-o-dzialaczach-sld-ich-opinie-prostackie-i-prymitywne.html","Leszek Miller o działaczach SLD: ""Ich opinie prostackie i prymitywne""","4
- To chichot Leszka Millera, który sam nie startował, ale jeszcze chciał pokazać młodym działaczom, które pokolenie rządzi w SLD - mówi jeden z młodych działaczy łódzkiego Sojuszu. - W Łodzi jest paru działaczy, których opinie można zakwalifikować jako prostackie i prymitywne - odpowiada Leszek Miller, do soboty szef SLD.","W sobotę działacze SLD w całym kraju wybierali przewodniczącego partii w wyborach powszechnych. W województwie łódzkim wygrał Jerzy Wenderlich, były marszałek Sejmu (286 głosów). Kolejne wyniki uzyskali Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD (246 głosów) i Włodzimierz Czarzasty, przewodniczący Stowarzyszenia ""Ordynacka"" (241 głosów). Natomiast w Łodzi wygrał Włodzimierz Czarzasty (79 głosów), za nim są Jerzy Wenderlich (57) i Krzysztof Gawkowski (54).

W najbliższą sobotę na Kongresie SLD w Warszawie delegaci wybiorą przewodniczącego spośród dwóch liderów wyborów: Włodzimierza Czarzastego i Jerzego Wenderlicha.",,"Czarzasty, Wenderlich, Seneszyn. Idzie nowe nie ma co. Jestescie smieszni i zalosni, a te wybory pokazuja, ze slusznie znalezliscie sie na smietniku historii.-@@@-Podsumowalem wszystkie głosy - razem 963 ... Rozumiem, że to są wszyscy aktywni członkowie SLD w Łodzi i województwie.... no no :)-@@@-Co Leszku zrobiłeś dla Łodzi, gdy po transformacji ustrojowej, gdy padła gospodarczko, miałeś premiera i rząd? Przeniosłeś tu jakieś ministerstwo, zrobiłeś coś dla tego miasta, decentralizacji? To siedź cicho.-@@@-Młodzi mają jeszcze czas, by nie musieli biegać z kanapki, czy jabłkami do wyborców. Musi być to osoba z charyzmą, by poradziła sobie z zapuszczonym stanem SLD. Czarzsty moim zdaniem powinien sobie poradzić."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24497837,dominika-wieckowska-zagrala-w-sparingu-reprezentacji-polski.html",Dominika Więckowska zagrała w sparingu reprezentacji Polski,"Dominika Więckowska, rozgrywająca Korony Handball wystąpiła we wtorkowym sparingu reprezentacji Polski z Piotrcovią, wieńczącym zgrupowanie w Piotrkowie.","20-letnia zawodniczka zagrała dziesięć minut w meczu rozgrywanym trzy razy po 23 minuty. Przez większość czasu występowała na swojej nominalnej pozycji – lewym rozegraniu, choć chwilę też na środku. Zdobyła jedną bramkę, a oddała trzy rzuty. – Jak na tak krótki czas to grało mi się nieźle – mówi Dominika Więckowska.
Na jej pozycji – lewym rozegraniu grały też dwie inne zawodniczki: Aleksandra Rosiak oraz Justyna Świerczek. Z Piotrcovią pierwotnie mogła wystąpić również inna kielczanka – Honorata Syncerz, ale narzeka na chorobę. 26-letnia rozgrywająca ma być jednak gotowa na sobotni pojedynek ligowy Korony Handball z czwartą drużyną PGNiG Superligi – KPR Kobierzyce. Początek meczu o godz. 20 w hali przy ul. Krakowskiej.",Dominika Więckowska podczas meczu Korona Handball - MKS Perła Lublin (Internet),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7752677,Polska_zostala_bez_dowodztwa_armii.html",Polska została bez dowództwa armii,"0
Na pokładzie rządowego tupolewa znajdowali się niemal wszyscy najważniejsi dowódcy Sił Zbrojnych RP. W jednej chwili kraj stracił całe dowództwo","Zginęli: szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Franciszek Gągor, dowódca Wojsk Lądowych gen. Tadeusz Buk, dowódca Marynarki Wojennej wiceadmirał Andrzej Karweta, dowódca sił specjalnych gen. Włodzimierz Potasiński, szef dowództwa operacyjnego polskiej armii gen. Bronisław Kwiatkowski i dowódca Sił Powietrznych gen. Andrzej Błasik.

Zginął też wiceminister obrony narodowej Stanisław Komorowski, a także biskup polowy Wojska Polskiego gen. Tadeusz Płoski.

Do tej pory praktyką było, że w uroczystościach katyńskich, z racji tego, że zostali tam rozstrzelani oficerowie Wojska Polskiego, wielokrotnie uczestniczyli niemal wszyscy najważniejsi dowódcy polskich sił zbrojnych.",Szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Franciszek Gągor,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19925420,gramatyka-i-polityka-jak-poglady-zmieniaja-nasz-jezyk.html",Gramatyka i polityka. Jak poglądy zmieniają nasz język,"3
Osoba homoseksualna, pochodzenia żydowskiego, znaczy kto? A, gej, Żyd! Jasna sprawa. Umysł konserwatywny sprowadza człowieka do jednej cechy, żeby nie utonąć w płynnej rzeczywistości. Z dr Aleksandrą Cichocką rozmawia Robert Siewiorek.","Dr Aleksandra Cichocka - wykładowczyni na Uniwersytecie Kent w Canterbury, gdzie kieruje Laboratorium Psychologii Politycznej. Członkini zarządu Międzynarodowego Towarzystwa Psychologii Politycznej (ISPP). Kierowała międzynarodowymi badaniami ""O gramatyce w polityce - albo dlaczego konserwatyści wolą rzeczowniki"", których wyniki opublikowano w lutym w piśmie ""Political Psychology"".

Robert Siewiorek: Lubi pani słuchać polityków?

Dr Aleksandra Cichocka: Nie bardzo. Polityka, chociaż mnie interesuje, często przyprawia mnie o ból głowy i depresję.",Fot. 123RF,"To jest rozmowa, której temat powinien się znaleźć w programie nauczania języka polskiego i/lub wiedzy o społeczeństwie.-@@@-To jest rozmowa, której temat powinien się w programie nauczania języka polskiego i/lub wiedzy o społeczeństwie.wiedzy o społeczeństwie.-@@@-Bzdura z tą radą. Lewicowe rozwiązania też są sprawdzone. Sporo rozwiązań prawicowych wymaga otwarcia się na nieznane (np. na rynek wolnej amerykanki)."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23141504,spore-podwyzki-w-dolnoslaskich-fabrykach-toyoty-place-wzrosna.html",Spore podwyżki w dolnośląskich fabrykach Toyoty. Płace wzrosną o ponad 7 procent,Pracownicy zatrudnieni w dolnośląskich fabrykach Toyoty dostaną spore podwyżki. Związki podpisały porozumienie z zarządem.,"W ubiegłym tygodniu zakończyły się negocjacje płacowe w Toyocie. Przedstawiciele „Solidarności” mówią o bardzo dobrych ich zdaniem uzgodnieniach, które satysfakcjonują pracowników. Podwyżki płac wyniosą od 300 do 320 zł brutto, w zależności od stanowisk pracy. Wzrośnie również premia frekwencyjna, a za pracę w godzinach nocnych pracownicy Toyoty otrzymają wyższą stawkę.
Zdaniem Sławomira Bielakiewicza, przewodniczącego NSZZ ""Solidarność” w wałbrzyskiej Toyocie, wpływ na wynik rozmów ma z pewnością sytuacja na rynku pracy, a w szczególności w branży motoryzacyjnej. – Ponadto udało się wynegocjować nowy regulamin pracy oraz podpisać nowe porozumienie o współpracy ze związkami zawodowymi działającymi w firmie. Warto dodać, że w negocjacjach brały udział wszystkie organizacje związkowe z wałbrzyskiej i jelczańskiej Toyoty – informują związkowcy.",Fabryka Toyoty w Wałbrzychu (mat. prasowe),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1199848.html",Polsko-ukraińska współpraca samorządów,"0
25 tysięcy funtów, które ufundował rząd Wielkiej Brytanii, jest do podziału pomiędzy projekty mające na celu polsko-ukraińską współpracę w rejonach przygranicznych","Samorządowcy z pogranicza polsko-ukraińskiego spotkali się w piątek w Urzędzie Marszałkowskim w Lublinie. Współpraca w ramach Polsko-Ukraińskiej Agencji Współpracy Transgranicznej ma na celu inicjowanie i wspieranie regionalnego rozwoju w czterech regionach po obu stronach granicy. Z polskiej strony będą to województwa podkarpackie i lubelskie, a z ukraińskiej obwody lwowski i wołyński. - Spośród zgłoszonych do konkursu małych grantów projektów wybierzemy 10 do 12, które jak łatwo obliczyć otrzymają wsparcie około 2500 funtów - informuje Ryszard Boguszewski zastępca dyrektora ds. współpracy zagranicznej i integracji z UE lubelskiego urzędu marszałkowskiego. - Nie są to wielkie pieniądze, ale nawiązanie współpracy z partnerami z Ukrainy to przepustka do znacznie większych środków z funduszu europejskich np. PHARE.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25335651,lotnicze-zdjecia-dolnego-slaska-z-1944-r-kupil-od-amerykanow.html","Lotnicze zdjęcia Dolnego Śląska z 1944 r. kupił od Amerykanów IPN. Na nich Riese, Breslau, obiekty Gross-Rosen","- To zdjęcia wywiadowcze wykonane przez załogi samolotów alianckich. Są tak wyraźne, że możemy na nich zobaczyć, jak wyglądało rozmieszczenie obiektów strategicznych, obozów pracy czy filii obozu koncentracyjnego Gross-Rosen - mówi dr Katarzyna Pawlak-Weiss, wicedyrektor Oddziału Instytutu Pamięci Narodowej we Wrocławiu.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Dolny Śląsk pod koniec II wojny światowej był schronem dla przegrywających na wszystkich frontach Niemców, gdyż najtrudniej było tu dolecieć alianckiemu lotnictwu.
Licząc na obiecywaną przez Hitlera „Wunderwaffe”, Niemcy skupiali na tym bezpiecznym dla nich obszarze obiekty, które miały strategiczne znaczenie. To właśnie tutaj swoje zakłady przenosiły największe koncerny. Tutaj Niemcy zwozili zgrabione dzieła sztuki.",Obóz Burgweide na lotniczych zdjęciach zrobionych w czasie II wojny światowej przez Amerykanów (Fot. Udostępnione przez Oddział IPN we Wrocławiu),"w Archiwum Państwowym we Wrocławiu (Pomorska 2) znajduje się kilkaset zdjęć lotniczych z Dolnego Śląska i nikt nie robił z tego takiej sensacji, czas rozwiązać IPN, którego istnienie nie ma sensu, sprawdzanie czy ktoś był tajnym współpracownikiem SB przechodzi do lamusa-@@@-ale ile tych zdjęć i za ile kupili to redaktor nie napisał, może ta tajemnica bo przepłacili jak zrobił to Magistrat za zdjęcia Marylin Monroe ?-@@@-Ciekawe czy jest na zdjęciach tunel, w którym się zakopał ""złoty pociąg""-@@@-Takie zdjęcia może kupić każdy przez internet ncap.org.uk"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23845314,flavio-paixao-to-jest-nowa-lechia-a-najwiecej-zmienilo-sie.html","Flavio Paixao: To jest nowa Lechia, a najwięcej zmieniło się w naszych głowach","- W tej chwili atmosfera w zespole jest fantastyczna, jako kapitan jestem z tego powodu szczęśliwy. Moja filozofia jest taka, że najważniejsza w życiu jest mentalność, jeśli jesteś pozytywnie nastawiony, wszystko działa prawidłowo. Taki stan osiągnęliśmy w tej chwili - mówi piłkarz Lechii Flavio Paixao. W piątek jego drużyna zmierzy się na Stadionie Energa z Koroną Kielce (godz. 20.30).","Jakże inaczej było rok temu, podczas rundy jesiennej poprzedniego sezonu. Zespół był rozbity pod każdym względem, na boisku wyglądał jak zbieranina przypadkowych ludzi. Fatalne były zarówno wyniki, jak i sama gra. Apogeum beznadziei był właśnie mecz z Koroną w Gdańsku, przegrany 0:5. Teraz sytuacja odwróciła się o 180 stopni. Lechia przystąpi do meczu jako lider tabeli, a na plus zmieniło się właściwie wszystko.
– Możemy potraktować to piątkowe spotkanie jako ostateczne zamknięcie tego, co było w poprzednim sezonie. Teraz jest nowa drużyna, nowi piłkarze, nowe otwarcie. Przemiana jest rzeczywiście ogromna i nie wyobrażam sobie, żeby wróciły ubiegłoroczne demony. Chcemy to udowodnić w meczu z Koroną, choć wiemy, że to jest bardzo trudny rywal, z którym ostatnio nam nie szło – przyznaje Flavio.",Lechia Gdańsk - Miedź Legnica 2:0. Flavio Paixao (BARTOSZ BAŃKA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18589879,wybory-2015-partie-domykaja-listy-wyborcze-w-lodzkiem.html",Wybory parlamentarne 2015. Partie domykają listy wyborcze,"2
Czołowych kandydatów zatwierdziła już Platforma Obywatelska. Kiedy poznamy ostateczne listy PSL, PiS i Zjednoczonej Lewicy?","Urlopy łódzkich polityków powoli dobiegają końca. Na listach wyborczych wprowadzane są ostatnie poprawki. Kandydatom z regionu pozostaje czekać na zatwierdzenie propozycji przez władze krajowe partii. Oficjalny kształt list poznają w ostatnim tygodniu sierpnia.

Negocjacje na lewicy

W poniedziałek Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała komitet koalicji Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Twojego Ruchu, Polskiej Partii Socjalistycznej, Unii Pracy i Zielonych. W wyborach wystawią wspólne listy pod szyldem Zjednoczonej Lewicy. Na razie zatwierdzono liderów w poszczególnych okręgach. W regionie łódzkim będą to posłowie SLD. Z pierwszego miejsca w okręgu łódzkim wystartuje Dariusz Joński, w okręgu sieradzkim jedynką będzie Cezary Olejniczak, piotrkowską listę otworzy Artur Ostrowski.",Dariusz Joński na spotkał się z łodzianami (MARCIN STĘPIEŃ),"Pani Kopcińska? Ta ""niezależna "" kandydatka na prezydenta Łodzi? Jedyną receptą na dopchanie sie do koryta jest jak widać wkładanie kija w szprychy wszystkich dobrych zmian, mierność i wierność prezesowi. Reszta zupełnie się nie liczy.-@@@-a ten mastalerek to był chociaż raz w życiu w Sieradzu ?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,10107093,Kobiety_wychodza_z_kosciola.html",Kobiety wychodzą z kościoła,"1
Oblubienice Chrystusa wpuszcza się za świętą, męską, linię ołtarza wyłącznie po to, by starły tam kurze. Ale one mówią: dziękujemy, już nie chcemy","Wniebowzięcie Najświętszej Maryi Panny to taki kościelny 8 Marca.

Kobiety usłyszą od księży i biskupów szereg wskazówek, które pomogą im ""poczuć jeszcze bardziej spełnionymi w ich kobiecości"".

Bo któż jak nie kapłan wie, co siedzi w kobiecej duszy? Kobiety (a raczej, jak mawiają księża, niewiasty) winny zatem: wzorować się na Maryi, zmierzać w stronę Maryi, umiłować Maryję czy - to bodaj ulubione księżowskie zalecenie - ""zapatrzyć się"" w Maryję.

Zapatrzyć się rzecz jasna po to, żeby pokornie powtarzać jej ""fiat"" (niech mi się stanie), bo - sądząc po kazaniach - pokora to dla większości księży najważniejszy rys charakteru Matki Boskiej.",Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta,Lewackie brednie.
"http://wyborcza.pl/1,76842,4727012.html",Prezydent wzywa do czystki w PiS,"0
PiS popełniał błędy wynikające z braku doświadczenia i nadmiernego temperamentu niektórych polityków - uważa prezydent Lech Kaczyński.","W dzisiejszym wywiadzie dla ""Wprost"" analizuje przyczyny wyborczej porażki PiS i wzywa do wyrzucenia z partii Kazimierza Ujazdowskiego i Pawła Zalewskiego.

- Od początku jestem zwolennikiem przecięcia tego wrzodu. Nie ma ludzi niezastąpionych - mówi. - Postawa panów Ujazdowskiego i Zalewskiego była skrajnie nielojalna. Gdy Jarosław Kaczyński był brutalnie atakowany, oni byli pieszczochami mediów. Chcieli uchodzić za ""lepszą część partii"". Inaczej prezydent ocenia postawę Ludwika Dorna. - U niego coraz większym problemem stawały się uciążliwe humory oraz niekonwencjonalne zachowania. Bardzo lubię zwierzęta. Mamy z żoną dwa psy i dwa koty. Traktujemy je jak członków rodziny, ale do głowy by mi nie przyszło ciąganie ich po sądach - ironizuje Lech Kaczyński. Twierdzi jednocześnie, że: - Jarosław Kaczyński miał bardzo ograniczone możliwości dobierania sobie ministrów, gdyż za każdą decyzję mógł się obrazić czy to Ludwik Dorn, czy Kazimierz Ujazdowski. Prezydent jest też złego zdania o premierze Kazimierzu Marcinkiewiczu. - Problem w tym, że niezwykle szybko zapomniał o elementarnej choćby lojalności wobec tego, komu stanowisko zawdzięczał. Nie ukrywam, że osobiście przyczyniłem się do jego odejścia.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25271668,w-bp-stery-wladzy-od-amerykanina-przejmie-irlandczyk.html",W BP stery władzy od Amerykanina przejmie Irlandczyk,W lutym przyszłego roku ze stanowiska szefa brytyjskiego giganta naftowego BP odejdzie amerykański menedżer Bob Dudley. Jego miejsce zajmie Irlandczyk Bernard Looney.,"Brytyjski gigant naftowy BP szykuje się do największej od początku tej dekady zmiany na szczytach swoich władz. W piątek koncern ogłosił, że kierujący koncernem od 2010 r. Bob Dudley odjedzie z tego stanowiska 4 lutego przyszłego roku, a dwa miesiące później po ukończeniu 65 lat przejdzie na emeryturę.
Jego miejsce zajmie Bernard Looney (49 lat), który od trzech lat kieruje działem wydobywczym BP.
Amerykanin Dudley był pierwszym menedżerem spoza Wielkiej Brytanii, który stanął na czele brytyjskiego koncernu BP w ciągu 110 lat jego działalności. Jego następca też nie jest Brytyjczykiem, bo pochodzi z Irlandii.",W lutym przyszłego roku ze stanowiska szefa brytyjskiego giganta naftowego BP odejdzie amerykański menedżer Bob Dudley. (Fot. Alastair Grant / AP Photo),"Czy to istotne z jakiego kraju pochodzi CEO jakiejs firmy? Czy jest czarny czy bialy, niski czy wysoki, gruby albo chudy. Takie tutuly tylko podkreslaja waznosc narodu i narodowosci i rozwijaja nacjonalim."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4758024.html",Wyrok po napadzie na bank,"0
Łódzki Sąd Apelacyjny utrzymał w środę w mocy kary 10 lat oraz 10 i pół roku więzienia dla trzech mężczyzn, oskarżonych o napad na bank na Radogoszczu. Bandyci zrabowali wtedy ponad ćwierć miliona złotych, których nigdy nie odzyskano.","Do napadu na filię Pekao SA przy ul. Nastrojowej w Łodzi doszło w czerwcu 2005 roku. Trzej bandyci wtargnęli do banku krótko przed jego zamknięciem. Sterroryzowali dwie pracownice bronią palną, pistoletem startowym i nożem. Domagali się kluczy i kodu otwierającego szuflady bankomatu. - Mówcie, bo wam łby poucinamy! - krzyczał jeden z napastników, grożąc nożem. Sterroryzowane kasjerki podały zabezpieczenia. Bandyci skuli je potem kajdankami, oczy i usta zakleili im papierową taśmą samoprzylepną i zamknęli w toalecie. Z kas i bankomatu zabrali ponad 288 tys. zł.",,
"http://wyborcza.pl/7,75517,20721725,dariusz-jaworski-dyrektor-instytutu-ksiazki-mam-dosc-medialnej.html","Dariusz Jaworski, dyrektor Instytutu Książki: Mam dość medialnej histerii","- Powołam się na Arystotelesa - mówił Dariusz Jaworski. - On politykę nazywa sztuką skutecznego działania. I w tym sensie będziemy do bólu polityczni, ale nie będziemy partyjni.","We wtorek przed senacką Komisją Kultury i Środków Przekazu stanął Dariusz Jaworski, nowy dyrektor Instytutu Książki. Był pytany o plany IK, a także o głośno omawiane w mediach próby upolitycznienia działań instytucji.
Przewodniczący komisji Jerzy Fedorowicz (PO) zaczął od odczytania listu Adama Zagajewskiego. Poeta i eseista napisał m.in.:
Odwołanie Grzegorza Gaudena z funkcji dyrektora Instytutu spotkało się z niedowierzaniem, oburzeniem i zaraz potem protestem najpoważniejszych autorów. (...) Literatura polska to wielka orkiestra, w której są różne głosy i instrumenty. Nie chciałbym, i nie jestem w tym odosobniony, by faworyzować teraz wyłącznie instrumenty perkusyjne, bębny, werble i tam-tamy aktualnej propagandy","Dariusz Jaworski, nowy dyrektor Instytutu Książki (KUBA OCIEPA)","to nie histeria ale konkrety-@@@-Nikt kto bierze stanowisko z rąk obrzydliwej, populistycznej, putińskiej neo-Samoobrony nie jest porządnym człowiekiem-@@@-jak przystalo na tzw.pis to jest to kolejna instytucja, ktora jest juz rozwalona i bedzie dojona w ramach dojnej dobrej zmiany w programie tzw. pis ""Polska w ruinie""!!!!! rujnowanie+lamanie prawa+dojenie+kradziez koni itp to sa sukcesy tzw,. pis w ciagu ostatnich 10 miesiecy pis-rzundu!!!-@@@-a ja mam dośc rozpierdaczania tej świetnej instytucji w imię słuszniejszej racji, medialna histeria, akurat; pisowskie miernoty zawłaszczają instytucję kultury polskiej!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22656693,jakub-kornhauser-granice-miasta-rowerem-z-lagiewnik-do-opatkowic.html",Jakub Kornhauser: Granice miasta. Rowerem z Łagiewnik do Opatkowic,"No i po lecie, orkan Ksawery rozwiał złudzenia, trzeba wznosić modły, by słońce raz na jakiś czas łypnęło łaskawszym okiem, pozwalając na kapkę szaleństwa za kierownicą typu ""baran"". Nie jest przy tym tak, że wraz z chlorofilem w liściach ginie chętka na jazdę, bynajmniej, tu się nie ma co zagrzebywać w pieleszach, tu trzeba ruszyć pedałem jednym czy drugim i po sekundzie znaleźć się w Łagiewnikach.","Dzielnica swą nazwę pożyczyła od tych łagiewników, co niegdyś antały zbijali z klepek i do syta napełniali je trunkami. Teraz zaś może poszczycić się mianem mekki tramwajarstwa: wystarczy kuknąć do zajezdni przy ul. Brożka i popodziwiać wytwory chorzowskiego Konstalu, zakładów norymberskich i austriackich, a nawet słynne „krakowiaki”, dłuższe nawet od spektakli Krystiana Lupy.
Spod zajezdni, w cieniu której rozciąga się stara część dzielnicy, kierujemy się w stronę osiedla Cegielniana. Okolica to z drobnymi willami i urokliwymi zakątkami, z placem Łagiewnickim, na którym roślinność skwerowa i dziewczynka w różowych kaloszkach. Wprawdzie majaczą przed nami już wieżowce przy Odrzańskiej i śródosiedlowa pawilonoza, ale chyłkiem przedostajemy się nad Wilgę, ciągnącą tu z Ludwinowa.",Białe Morza i sanktuarium Św. Jana Pawła II (MATEUSZ SKWARCZEK),"Panie Jakubie, niech się Pan wstawi u Prezydenta w sprawie ścieżek rowerowych na wałach Wisły i Dunajca oraz innych polskich rzek. Te trasy nie kolidują z ruchem samochodów, więc można sobie spokojnie jeździć, a tu Min. Środowiska zakazuje budowy tras rowerowych na rzecznych wałach. RATUNKU!-@@@-Kraków żegna nas i wita
górska perspektywa,
smog rozrzedza się, rozkwita
czystość nieba tkliwa.

Udręczone miastem płuca
smakują haust świeży,
wzrok zaś widok Tatr ocuca
z łagiewnickiej wieży.-@@@-Uwielbiam teksty pana Kornhausera, sam podobnie się poruszam po ukochanym mieście. Pełne to wszystko jakiejś niewytłumaczalnej melancholii i dobrych wspomnień dzieciństwa. Fajnie byłoby do artykułu dodać też mapę a całość cyklu kiedyś wydać w formie książeczki. Panie Jakubie, jeśli pan to czyta... ;)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8413208,Sa_pieniadze_na_pomoc_dla_powodzian__Odbuduja_nie.html","Są pieniądze na pomoc dla powodzian. Odbudują nie tylko dom, ale i plony","0
Nawet 300 tys. zł na odbudowę zniszczonych gospodarstw rolnych i upraw mogą dostać rolnicy z terenów dotkniętych powodzią. - Czekaliśmy na taki program, bo nie wystarczy remont domu, aby żyć na wsi - komentuje burmistrz Połańca Jan Tarnowski.","Ten program to nowość, informacje o nim dopiero docierają do gmin i rolników dotkniętych powodzią. Pieniądze wypłacała będzie Agencja Rozwoju i Modernizacji Rolnictwa, a pochodzą one z powodziowej pomocy Unii Europejskiej dla Polski. Są więc bezzwrotne i stosunkowo duże. - Dopiero odebraliśmy kilka telefonów, ale myślę że zainteresowanie będzie duże, bo przecież w pobliżu Wisły i Nidy woda zniszczyła wiele gospodarstw i upraw - mówi Magdalena Kędzierska, dyrektorka ARiMR w Kielcach.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18449036,gang-wlamywaczy-zaplaci-odszkodowanie-w-sumie-ponad-700-tys.html",Gang włamywaczy zapłaci odszkodowanie. W sumie ponad 700 tys. zł,"0
Grupa wyspecjalizowała się we włamaniach w kraju i za granicą.","Działa przez rok, od sierpnia 2010 roku. Włamań i kradzieży dokonywała głównie w bankach i placówkach handlowych. Były to przede wszystkim placówki mieszczące się w małych miejscowościach. Przestępcy stanowili hermetyczną grupę, którą łączyły m.in. powiązania rodzinne.

Oskarżeni to pięciu mężczyzn w wieku 30-40 lat, mieszkańców Paczkowa i Ziębic. Poza Sebastianem G. wszyscy oskarżeni, czyli Rafał R., Sławomir J., Klaudiusz B. oraz Maciej C., byli wcześniej karani.

- W grupie miał istnieć podział zadań. Rafał R. wraz ze Sławomirem J., po wytypowaniu celów, przed planowanym włamaniem mieli dokonywać ich rozpoznania. Członkowie grupy mieli kupować narzędzia potrzebne do włamania oraz odzież, w którą przebierali się bezpośrednio przed włamaniem - informuje Lidia Sieradzka, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Opolu.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16874873,Politycy_PiS_tez_chca_juz_walczyc_ze_smogiem.html",Politycy PiS też chcą już walczyć ze smogiem,"2
Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapewniał w weekend, że jego partia jest za walką ze smogiem w Krakowie. Czemu więc małopolscy radni PiS byli najbardziej zajadłymi przeciwnikami uchwały antysmogowej?","Chyba po raz pierwszy szef PiS publicznie pochwalił ekologiczne przekonania w swoim programowym wystąpieniu. - Kraków nie musi się dusić. Mówię o słynnym krakowskim smogu. Można tę sprawę rozwiązać - zapewnił podczas niedzielnej wojewódzkiej konwencji PiS, którą zorganizowano na krakowskim Uniwersytecie Rolniczym. Jeśli ktoś liczył, że tym samym lider opozycji zgłasza akces do Krakowskiego Alarmu Smogowego, to się przeliczył. Prezes PiS zaraz dodał: - Oczywiście nie można narzucać ludziom warunków, których nie mogą spełnić. Trzeba robić odpowiednie inwestycje.",,Dzięki tym informacjom wiem już jedno- NIE ZAGŁOSUJĘ JUŻ NIGDY NA TRUCICIELI Z PIS. Nie pozwolę żeby ktokolwiek godził się na cichą smierc moich bliskich! PIS precz z krakowa!-@@@-PiS to niestety szkodniki polityczne i zawsze na wszystko mają swoją - oczywiście spiskową - teorię. Oby ludzie w Krakowie byli mądrzy i nie głosowali na Lasotę...
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,14792291,Bialorus_i_Wschod_w_ksiazkach__Promocja_w_Centrum.html",Białoruś i Wschód w książkach. Promocja w Centrum im. Zamenhofa,"0
Centrum im. Zamenhofa i Fundacja ?Sąsiedzi? zapraszają w czwartek (17.10) na promocję dwóch publikacji wydanych świeżutko przez fundację. Spotkanie z autorami rozpocznie się o godz. 18 w siedzibie Centrum im. Zamenhofa przy ul. Warszawskiej 19","Hanna Kondratiuk w książce ""Białoruś. Miłość i marazm"" prowadzi nas do ludzi i miejsc w kraju oddalonym od Białegostoku ledwie o kilkadziesiąt kilometrów. Książka Piotra Brysacza - ""Patrząc na Wschód"" to z kolei wielogłos na temat Wschodu. Czym jest Wschód, gdzie się Wschód zaczyna, na ile Wschód to geografia, na ile mentalność, ""inność""? Autor pytał o to pisarzy, reporterów, dziennikarzy i podróżników, którzy znają jak własną kieszeń tamtą część świata, o to, co ich tam ciągnie i nieustannie każe wracać. Pytał po to, by pokazać i zrozumieć, i by zrozumieli także inni. Powstała opowieść zarówno o tych, którzy mieszkają w ""innych światach"", jak i o tych, którzy tam jeżdżą.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,21127811,odwet-kaowcow-czyli-rejs-po-bialymstoku.html","Odwet kaowców, czyli ""Rejs"" po Białymstoku","1
Białystok, moje miasto. Dziś na marginesach. Na styku kultur kiedyś. Czy przeciętny Polak spoza regionu słyszał o jakimś sławnym białostoczaninie? Raczej nie. Jedynym białostoczaninem, jakiego mogą znać ludzie spoza Polski, jest Ludwik Zamenhof, twórca sztucznego języka - esperanto.","Dziś mówi nim dwa miliony ludzi w 120 krajach na całym świecie - żaden inny sztuczny język nie jest tak popularny. Zamenhof to nasze dobro narodowe, ucieleśnienie idei kraju tolerancyjnego, w którym ludzie różnego pochodzenia mogą się ze sobą porozumiewać, mogą współżyć w pokoju.

Dla białostockich radnych z PiS to za mało. Albo za dużo. 12 grudnia przegłosowali, że w przyszłym roku Białystok pozostanie miastem na marginesach. Radni PiS nadal będą dokładali wszelkich starań, żeby takim pozostał. Zagłosowali za tym, żeby rok 2017 - setna rocznica śmierci Zamenhofa - nie był rokiem Zamenhofa. To znaczy nie będzie on rokiem Zamenhofa z punktu widzenia pisowskich radnych, bo na przykład takie UNESCO oficjalnie uznało, że taką rocznicę warto uczcić. Białystok też będzie obchodził rok Zamenhofa, tyle że bez oficjalnego namaszczenia. Na przykład Stowarzyszenie Zmiana Klimatu już prężnie ruszyło do przodu.",Dariusz Wasilewski (MARCIN ONUFRYJUK),"Kiedyś było takie ładne określenie - człowiek mądry. Jaką mądrością popisali się radni, że na nich głosowano? Mądry Polak po szkodzie? Ludzie, nie dajcie się omamić propagandzie, że tłumok może tak samo kierować miastem jak człowiek z dorobkiem intelektualnym."
"http://wyborcza.pl/1,155290,12670291,Jak_uniknac_wojny_nuklearnej__Teoria_gier_Schellinga.html",Jak uniknąć wojny nuklearnej? Teoria gier Schellinga warta Nobla,"2
Kiedy w październiku 1929 r. na nowojorskiej giełdzie zaczął się krach dający początek dekadzie Wielkiej Depresji, Thomas C. Schelling miał już osiem i pół roku. Nobla z ekonomii dostał dopiero 76 lat później.","- Nie spodziewałem się tej nagrody. Myślałem, że jeśli mieliby mi ją przyznać, to dużo wcześniej - mówi ""Gazecie"" Schelling. - Później jednak wytłumaczyłem sobie, że po prostu w komitecie noblowskim właśnie w tym czasie zasiadło wystarczająco dużo osób, którzy lubili i mnie i moją pracę - śmieje się.

Gdy w 2005 r. profesor Schelling dostał ekonomicznego Nobla za ""poszerzenie wiedzy na temat konfliktów i współpracy poprzez analizę teorii gier"", od pięciu miesięcy był oficjalnie na emeryturze. Wcześniej był m.in. profesorem na wydziale ekonomii Uniwersytetu Maryland. - Ze Szwecji mieli zadzwonić do mnie o 5 rano czasu waszyngtońskiego, zadzwonili tuż przed 7, bo nie mogli znaleźć mojego numeru. Zażartowałem, że straciłem szacunek dla szwedzkiego wywiadu. Przecież mój numer jest w książce telefonicznej - wspomina.",,"Nie może być już artykułu o kimkolwiek z USA, by koniec końców nie była to laurka dla Obamy?-@@@-Nie wydano tych książek w Polsce?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5568733,Kalendarium_konfliktu_gruzinsko_osetyjskiego.html",Kalendarium konfliktu gruzińsko-osetyjskiego,0,"Listopad 1989 Osetia Południowa ogłasza autonomię i odrębność od Gruzińskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej. Wybuchają na trzy miesiące walki.

Grudzień 1990 Wybucha kolejny konflikt zbrojny między Gruzją i Osetią Południową i trwa do 1992 r.

Czerwiec 1992 W Soczi przywódcy rosyjscy, gruzińscy i południowoosetyjscy podpisują porozumienie pokojowe i zgadzają się na utworzenie trójstronnych sił pokojowych, po 500 żołnierzy z każdej ze stron.

Listopad 1993 Osetia Południowa układa własną konstytucję.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14855505,Tadeusz_Mazowiecki_bedzie_patronem_ulicy_w_centrum.html",Tadeusz Mazowiecki będzie patronem ulicy w centrum Białegostoku,"0
Informację o śmierci Tadeusza Mazowieckiego media podały około godz. 7 rano. Cztery godziny później, podczas sesji, białostoccy radni podjęli uchwałę, na podstawie której pierwszy premier wolnej Polski został patronem ulicy w centrum Białegostoku.","Tabliczka z nazwiskiem Tadeusza Mazowieckiego stanie przy przedłużeniu ul. Białówny do ulicy Częstochowskiej. Pierwotnie plan był taki, aby ulicę tę nazwać imieniem Adama Smitha.

Propozycja nadania ulicy imienia Tadeusza Mazowieckiego wyszła od prezydenta Białegostoku Tadeusza Truskolaskiego.

Zasłużył na wdzięczność nas wszystkich. Premiera Mazowieckiego wspominają Cimoszewicz i Szuszkiewicz


To prawdopodobnie pierwsza ulica w Polsce, której patronem został pierwszy premier wolnej Polski.",Tadeusz Mazowiecki (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22967942,oficjalnie-czarni-slupsk-wycofali-sie-z-rozgrywek-energa-basket.html",Oficjalnie: Czarni Słupsk wycofali się z rozgrywek Energa Basket Ligi. Co dalej?,"Stało się oficjalnie to, o czym wiadomo było już od kilku dni. Zarząd Słupskiego Towarzystwa Koszykówki SSA poinformował Polską Ligę Koszykówki o wycofaniu zespołu Czarnych Słupsk z rozgrywek Energa Basket Ligi w sezonie 2017/18.","Słupski klub od dłuższego czasu borykał się z wielkimi kłopotami finansowymi. Nasiliły się one w maju zeszłego roku, po odejściu głównego sponsora zespołu - firmy Energa. Mimo tego zespół rozpoczął sezon 2017/18, jednak z każdym tygodniem sytuacja stawała się coraz bardziej krytyczna. Pierwsza informacja o prawdopodobnym wycofaniu zespołu z rozgrywek pojawiła się już na początku roku, ale wówczas pożar udało się ugasić. Jak się okazało, na bardzo krótko.
Miasto nie mogło pomóc",Koszykarze Czarnych w lidze już nie wystąpią (Tomasz Częścik),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23650785,na-jasnej-gorze-jego-list-odczytano-po-tym-od-prezesa-kaczynskiego.html",Na Jasnej Górze jego list odczytano po tym od Kaczyńskiego. Czy Duda się jeszcze w ogóle liczy?,"Największą siłą Andrzeja Dudy jest to, że na razie nie ma wyraźnego konkurenta w walce o Pałac Prezydencki. Ani we własnym obozie, ani po stronie opozycji.","Pierwsze dwa lata kadencji Andrzeja Dudy to najsłabsza politycznie prezydentura w historii III RP. Nawet w najmniej aktywnych latach urzędowania Bronisława Komorowskiego nie mieliśmy prezydenta tak biernego, podporządkowanego swojej dawnej partii i zredukowanego do roli notariusza rządu.
Internet zalewały żarty o „prezydencie długopisie”, „Ucho prezesa” spopularyzowało karykaturalny obraz prezydenta Adriana – postaci tak politycznie nieistotnej, że nawet w jego obozie nikt nie pamięta, jak się naprawdę nazywa.",Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński),"Dziwny artykuł. Traktuje dudę jako siłę polityczną decydującą o sobie - nic bardziej mylnego. Duda nie jest w stanie wystartować w wyborach bez PiS. Nie byłby w stanie nawet zebrać 100 tys. podpisów. Kto miałby je zbierać? BBN i jego ministrowie?
PiS zachował pole manewru wobec Dudy. Gdy utrzyma parlament, może go wystawić, ale nie musi, może kogokolwiek ubrać w te same buty. Przecież Duda nie dołożył od siebie absolutnie nic, jego podrygi to (kiepska) obrona przed marginalizacją przez poniżenie. Bo prezes tak ma, że jak tylko Duda został prezydentem, poczuł potrzebę przeczołgania swojego urzędasa. Ale raczej w takim przypadku PiS rozwali ten urząd zabierając mu kompetencje, niż znowu Dudzie zaufa - to nie styl prezesa.
Co innego, gdyby PiS został opozycją. Wtedy postawienie na Dudę byłoby racjonalne, może kogoś dałoby się nabrać, że Duda to nie całkiem PiS (w kampanii weta stałyby się walorem). Ale pamiętajmy, że Duda jest obciążony potwornym, niezmywalnym grzechem. Uważa się za prezydenta, a przecież prezydent był i zawsze będzie tylko jeden. Jedyna dopuszczalna alternatywa to bliźniacza kopia.-@@@-Co my tu w ogóle rozważamy? Że osobnik z premedytacją wielokrotnie łamiący obowiązującą konstytucję niby będzie wybierany na drugą kadencję? Czy wyście wszyscy poszaleli?
W Polsce nie ma impeachmentu, ale Trybunał Stanu ciągle istnieje. Duda po wyborach do parlamentu w 2019 powinien być natychmiast postawiony przed TS, a później osądzony i wsadzony do więzienia!!
Tam spędzi drugą kadencję!-@@@-Jak mawiał Włodzimierz Iljicz Lenin - ""Państwem może rządzić kucharka"". Gdyby znał człowieka, z pewnością dodałby - ""Ale Duda to już nie"". I dlatego pRezydent nie rządzi, bo Prezes wzoruje się na Włodzimierzu Iljiczu.-@@@-Podobają mi się jego idiotyczne miny. Prawie dorównuje w tym Trampowi.-@@@-Prezydent Duda z całą pewnością, będzie kandydatem PiS i polskiej prawicy na prezydenta w przyszłych wyborach prezydenckich, gdzie w drugiej turze wyborów będzie konkurował z byłym premierem Tuskiem. Jak na razie sondaże wyborcze dla prezydenta są bardzo korzystne, więc polska prawica bardzo pozytywnie ocenia swoją przyszłość w tej sprawie.

Tym bardziej, że były premier Tusk ma wprawdzie niezłe notowania wyborcze również, ale tylko dlatego, że będąc nieobecny w kraju, nie jest jeszcze zdecydowanie krytykowany, za swoje ?osiągnięcia? podczas 7 lat premierowania w Polsce.

Społeczeństwo polskie będzie chciało też dowiedzieć się od pana Tuska, dlaczego porzucił funkcję premiera kraju na rzecz stanowiska w Brukseli oraz dlaczego w tej sprawie pan Tuska okłamywał polskie społeczeństwo, mówiąc do ostatniej chwili, że nie wybiera się do Brukseli.-@@@-Ciekawe ile konkurentów będzie miał za kratkami...bo w zakresie moralnego upadku jest dość trudny do przebicia-@@@-Przestańcie nas straszyć - i tą twarzą, i tymi prognozami! Może suweren się opamięta i zrozumie, że 500+ to mniej niż koryto+ i że ta władza potrzebuje głosów wcale nie po to, żeby ludziom było lepiej, ale żeby JEJ było jeszcze lepiej.-@@@-PS A ugrupowanie Kukiza jest absolutnie przewidywalne, z dokładnością do dwóch miejsc po przecinku. Sam Kukiz nie jest, ale to tylko jeden głos, bo to nie on decyduje o posłach klubu zwanego Kukiz'15."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15801665,Unia_straszy_Moskwe__ale_odwleka_kluczowe_decyzje.html","Unia straszy Moskwę, ale odwleka kluczowe decyzje o sankcjach","0
Ale nie wiadomo, co jeszcze Rosja musi zrobić Ukrainie, by ukarano ją ostrymi sankcjami gospodarczymi.","Ukraina była wczoraj tematem obrad szefów dyplomacji UE w Luksemburgu. Skończyło się na kolejnym odwleczeniu kluczowych decyzji czy nawet tylko rekomendacji co do sankcji gospodarczych wobec Rosji.

- Jeśli okaże się to konieczne, to szczyt UE w sprawie Ukrainy może być zwołany już w przyszłym tygodniu - stwierdził szef MSZ Francji Laurent Fabius.

Dopiero ten szczyt miałby zająć się ewentualnymi restrykcjami gospodarczymi, nad których projektem ""na wszelki wypadek"" pracuje Komisja Europejska. - Gdyby zapadła decyzja na ""tak"", to w pierwszej kolejności Unia powinna wprowadzić embargo na eksport broni do Rosji oraz wstrzymać przekazywanie Rosjanom wysokich technologii - mówi unijny dyplomata zaangażowany w rozmowy o sankcjach.",W wielu sprawach politycy rosyjscy wolą prowadzić dialog raczej z USA lub Chinami niż z UE. Na zdjęciu: Władimir Putin podczas niedawnej wizyty w Słowenii (Fot. Darko Bandic AP),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7171919,Malarz_zostal_patronem_podstawowki_na_Rakowie.html",,"0
Szkoła Podstawowa nr 32 przy ul. Tetmajera na Rakowie nosi od środy imię Jerzego Dudy-Gracza, wybitnego artysty pochodzącego z Częstochowy.","Uroczystość była ukoronowaniem obchodów 50-lecia szkoły, w której obecnie uczy się ponad 400 dzieci. Wyłanianie patrona szkoły trwało niemal dwa lata: - Najpierw zrobiliśmy ankiety z propozycjami dzieci i rodziców, później odrzuciliśmy te najbardziej absurdalne, np. św. Mikołaja, a dopiero potem wybraliśmy najczęściej się powtarzające. W końcu zostały trzy: Orła Białego, Andersena i Dudy-Gracza - opowiada dyrektorka Małgorzata Bokwa.

W tajnym głosowaniu uczniowie zdecydowali, że szkoła powinna nosić imię sławnego malarza: - Może lepiej, bo nasza szkoła ma wiele sukcesów plastycznych - dodaje dyrektorka.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25379619,w-gdansku-samorzady-zawiaza-koalicje-dla-klimatu.html",W Gdańsku samorządy zawiążą koalicję dla klimatu,"Podczas uroczystego otwarcia tegorocznej edycji kongresu Smart Metropolia samorządowcy zawiążą klimatyczną koalicję. Chcą wpłynąć na rząd, aby ten przyłożył się do ograniczenia emisji dwutlenku węgla i paliw kopalnych.","Uczestnicy kongresu, w tym prezydenci i burmistrzowie, chcą mocno lobbować na rzecz zminimalizowania skutków katastrofy klimatycznej. Na przykład Gdańsk obawia się, że przez wzrost średniej temperatury o 2 st. C podniesie się poziom Bałtyku, który w konsekwencji zaleje niżej położone dzielnice. Te tereny to: Nowy Port, Dolne Miasto, Śródmieście.
Koalicja pilnie potrzebna, bo rząd zwleka
Gdańsk to jednak pół biedy. – Gorzej będzie z Półwyspem Helskim. Może zostać przerwany, stać się wąskim pasmem lądu, na którym mieszkanie nie będzie możliwe. Mowa o początkach drugiej połowy XXI wieku – ostrzegał w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” prof. Mirosław Miętus, klimatolog z Uniwersytetu Gdańskiego.",Fot. Martyna Niećko / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12950536,Niemieccy_ekstremisci_z_katolickiego_portalu.html",Niemieccy ekstremiści z katolickiego portalu,"7
Szczują na homoseksualistów, protestantów i Żydów, bronią kłamców oświęcimskich - anonimowi publicyści portalu Kreuz.net posunęli się tak daleko, że serwis pod lupę wzięły niemieckie służby specjalne. A za nazwiska autorów wyznaczono nagrodę","""Teraz smaży się w wiecznym homo-piekle"" - tak na początku października portal Kreuz.net przekazał czytelnikom wieść o śmierci znanego aktora Dirka Bacha. Jowialny Bach przez dobrych kilkanaście lat rozśmieszał Niemców w różnych programach rozrywkowych, był także działaczem gejowskim. Zmarł na zawał.

""Można zakładać, że na tamten świat wyprawiła go rozpusta. Przewidywalna długość życia homo-zboczeńców jest o dwadzieścia lat krótsza niż seksualnie zdrowych członków społeczeństwa. Poza tym wszyscy homo biorą narkotyki"" - komentował portal, który o aktorze pisał bez ogródek, że był ""homoseksualnym gorszycielem"". Jeden z 1,5 tys. internautów, którzy skomentowali artykuł, pisał: ""Mam nadzieję, że pali się w piekielnym ogniu. Uosabiał siedem grzechów głównych"".",Fot. THOMAS PETER Reuters,"Wymienię polskiego prawicowego katolika,na niemieckiego prawicowego katolika PS. Sobór Watykański II-@@@-Holokaust, a nie Holocaust! Holocaustu faktycznie nie bylo. Byl tylko Holokaust-@@@-Niektorzy Jasiowie na forum nie widza,ze to sterowana akcja antyniemiecka i ze Niemcy swietnie sobie z nia radza-@@@-Czy wszyscy homoseksualiści są tacy, jak to coś na fotce???-@@@-Czy to Żyd, czy Gej, czy Rom- to najpierw zrozum ze urodził się człowiekiem,zniszcz nienawiść w sobie a zobaczysz ile dobra z tego powstanie.-@@@-o co tyle hałasu po prostu niemiecka kopia fronda.pl-@@@-Neonazisci pod oslona demokracji bezceremonialnie zrzucają maski ""europejskiej ogłady"", spod których wychodzi na światło dzienne ich wyjątkowy cynizm i podłość przepojona ksenofobią i homofobia. Wczoraj ofiarami nienawiści byli Żydzi, dzisiaj są nimi muzułmanie, Romowie i geje... i nie zastanawiają się nad tym, że jutro mogą nimi być nasze dzieci i wnuki. Fun Club Pana Breivika rośnie w zastraszającym tempie... a od homofobiczno-ksenofobicznych ""bredzonek"" do ludobójstwa droga jest znacznie krótsza niż nam się wszystkim wydaje. ***** ""Kiedy przyszli po Żydów, nie protestowałem. Nie byłem przecież Żydem. Kiedy przyszli po komunistów, nie protestowałem. Nie byłem przecież komunistą. Kiedy przyszli po socjaldemokratów, nie protestowałem. Nie byłem przecież socjaldemokratą. Kiedy przyszli po związkowców, nie protestowałem. Nie byłem przecież związkowcem. Kiedy przyszli po mnie, nikt nie protestował. ""Nikogo już nie było"" - Martin Niemöller - 1942 Wiecej: www.eioba.pl/a/3nuh/pan-b-czyli-jak-zostac-tabloidalnym-bermenschem#ixzz2DfAx6WIu"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24482518,gala-mistrzow-sportu-kto-w-zlotej-dziesiatce-zdjecia.html",Gala Mistrzów Sportu. Kto w Złotej Dziesiątce? [ZDJĘCIA],"Sportowe osiągnięcia radomskich zawodników podsumowano w czwartek wieczorem na dorocznej Gali Mistrzów Sportu, organizowanej przez magistrat. Nagrodzono najlepszych sportowców i trenerów.","Podczas gali nagrodzeni zostali najlepsi zawodnicy. W „Złotej Dziesiątce” znaleźli się:
* Michał Golus – pływanie – Międzyszkolny Klub Sportowy Wodnik – podwójny złoty medalista i srebrny w mistrzostwach Europy seniorów osób niepełnosprawnych,
* Alicja Jeromin – lekka atletyka – Radomskie Stowarzyszenie Sportu i Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych Start – złota i srebrna medalistka Paralekkoatletycznych Mistrzostw Europy w biegach na 100 i 200 m, multimedalistka paraolimpijskich imprez mistrzowskich,",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6381517,Kroll_dogaduje_sie_z_PSL.html",Kroll dogaduje się z PSL,"0
Czy w zamian za wspieranie swym elektoratem PSL-u w wyborach do europarlamentu Henryk Kroll z MN zostanie szefem jednej z opolskich placówek KRUS-u?","Wieloletni lider opolskich Niemców, wieloletni poseł RP Henryk Kroll startować w wyborach do Parlamentu Europejskiego będzie z listy PSL-u, z trzeciego miejsca.

Samodzielnie kandydaci Mniejszości Niemieckiej w okręgu, który obejmuje nie tylko Opolszczyznę, ale i Dolny Śląsk, nie mają szans. Stąd próby szukania politycznego partnera. Głównym była PO, ale politycy tej formacji nie zgodzili się na przedstawiciela Niemców na swej liście. Tłumaczono to rozdrobnieniem głosów w regionie, co w konsekwencji może doprowadzić do tego, że nikt z Opolszczyzny nie dostanie się do Brukseli. Nieoficjalnie mówiono, że PO boi się, że Kroll na liście będzie prowokował ataki na Tuska i dawał pretekst, by znów wytykać mu dziadka w Wehrmachcie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23786419,umorza-postepowanie-wobec-kobiety-ktora-podciela-gardlo-4-letniej.html","Umorzą postępowanie wobec kobiety, która podcięła gardło 4-letniej córce? Szpital zamiast więzienia","Prokuratura skierowała wniosek do sądu o umorzenie postępowania przeciwko Katarzynie G. podejrzanej o zabójstwo 4-letniej córki Wiktorii. Biegli uznali, że kobieta była niepoczytalna.","Do zdarzenia doszło w sobotę, 26 maja, wieczorem przy ul. Armii Krajowej w Głogowie. Jak wynika z ustaleń śledztwa, pochodząca z Pabianic 34-letnia Katarzyna G. przyjechała ze swoją 4-letnią córką Wiktorią do kuzynki mieszkającej w Głogowie.
Podtapiała córkę
Kąpiąc córkę, podtapiała ją w wannie, a następnie podcięła jej gardło. Na pomoc ruszyli domownicy, zaniepokojeni odgłosami dochodzącymi z łazienki. To oni wezwali policję i pogotowie. 4-letnia dziewczynka została przetransportowana do legnickiego Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego przy ul. Iwaszkiewicza. Dziecko trafiło tam w ciężkim stanie z raną ciętą szyi. Jej stan był bardzo ciężki. Dziewczynka przebywała w śpiączce, a lekarze walczyli o jej życie.",Policja zabezpiecza teren (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Biegły lekarz z zakresu medycyny sądowej, który przeprowadził sekcję zwłok, ustalił, że przyczyną zgonu 4-latki było uduszenie na skutek utonięcia.
----------------
No przecież dziecko zmarło po 3 dniach, skoro utonęło to jak moglo zyc 3 dni????"
"https://wyborcza.pl/1,75398,15352259,_Ponioslo_mnie____Krzyczalem_z_innymi___Nie_wiedzialem.html","""Poniosło mnie"", ""Krzyczałem z innymi, ""Nie wiedziałem co to znaczy"". Jak kibole Legii tłumaczyli się z antysemickich haseł","203
Fani Legii skazani za antysemickie przyśpiewki nie chcą oglądać filmu o kibicu, który okazał się Żydem. Odwołują się od wyroku. Jak się tłumaczyli przed sądem? Kim są?","W październiku 2013 r. sędzia Wojciech Łączewski uznał stadionowe, antysemickie przyśpiewki za przestępstwo nawoływania do nienawiści na tle narodowościowym i wyznaniowym. Po raz pierwszy warszawski sąd wyszedł też poza orzeczniczą sztampę i jako element kary, który ma wychować sprawców, oprócz prac społecznych i wpłat 20 procent pensji na Związek Gmin Wyznaniowych Żydowskich, nakazał kibicom obejrzenie filmu Izabelli Cywińskiej ""Cud purymowy"" (z 2000 r.).

To historia łódzkiego robotnika Jana Kochanowskiego, który mieszkał z żoną i synem - kibicem. Robotnik stracił pracę. Oskarża o to kapitalistów i Żydów. I nagle dzwoni do niego prawnik z USA z informacją, że odziedziczył spadek po zmarłym krewnym, o którym nie wiedział. Kochanowski dowiaduje się, że ma żydowskie korzenie, a jego krewni nosili nazwisko Cohen. Do żydowskich korzeni przyznaje się też jego żona.",Kibice Legii Warszawa (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Zapoznajcie się z Żydowskim podejściem Żydów do Polskich Polaków na podstawie ich Świętego Pisma TALMUD to szybko zmienicie zdanie o Żydach.-@@@-Skandaliczne. My tu w Stanach tez walczymy z rasizmem wsrod kibicow Obrazliwe nazwy druzyn sportowych, maskotki karykaturyzujace Indian, dzikie okrzyki, tance z tomahawkiem, i malowanie twarzy "" na dzikusa"", przebieranie sie w pioropusze (obiekty quasi sakralne wsrod Indian), obietnice ""skalpowania"" czy wyslania przeciwnej druzyny na ""szlak lez"" (Trail of Tears).-@@@-Kibole do Kibucu!-@@@-Przepraszam, ale czy nikt jeszcze tego nie zauważył!? Z prawej strony zdjęcia ilustrującego artykuł widać wyraźnie, że tzw. ""kibice"" Legii zamieścili na wywieszonym transparencie wizerunek wypróżniającego się orła w koronie! Ludzie, ja rozumiem, że oni mogą uważać coś takiego za swój symbol. Jest on nawet nieoczekiwanie nadzwyczajnie adekwatny (czy w zamierzony sposób?) w tym miejscu, ale co na to prokuratura względem obrazy godła państwowego!? Mój dziadek z AK faszystom to wlepiał po prostu kulkę.-@@@-Qzwa, dlatego w Polsce nigdy nie pojde na zaden mecz, choc lubie pilke. Stac w otoczeniu takich prostakow to zadna zabawa. Isc tam z dzieckiem to juz w ogole jest nie do pomyslenia. W Hiszpanii, Francji czy Niemczech cale rodziny sie bawia na stadionach. A tutaj te matoly jeszcze sa dumne ze swej 'polskosci' i maja sie za 'rase panow'. Zalosne.-@@@-Graffitti mialo byc, sorry-@@@-Za kare nie jakies tam sprzatanie lisci w parku, ale USUWANIE GTAFFITTI. Bo tacu czesto je maza na scianach. Vide czyli patrz: Powisle Warszawa, Srodmiescie, Mariensztat obsmarowane-@@@-Ci studenci to z pewnością słuchacze wykładów prof. Pawłowicz. ""Takie będą Rzeczpospolite jakie ich młodzieży chowanie"" a tu wyraznie widać rękę tego wykładowcy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24326769,rzeszow-glowny-z-dofinansowaniem-unijnym-166-milionow-zl-zagwarantowane.html",Rzeszów Główny z dofinansowaniem unijnym. 166 milionów zł zagwarantowane,166 milionów zł to kwota dofinansowania unijnego na przebudowę stacji Rzeszów Główny. Umowę w tej sprawie podpisały PKP Polskie Linie Kolejowe oraz Centrum Unijnych Projektów Transportowych,"Inwestycja PKP Polskich Linii Kolejowych SA, której wartość to 205 mln zł netto, prowadzona jest od czerwca ubiegłego roku. Od początku wiadomo było, że zostanie ona dofinansowana z pieniędzy unijnych. Umowa na dofinansowanie projektu „Poprawa stanu technicznego infrastruktury obsługi podróżnych, etap III Rzeszów Główny” została podpisana tuż przed sylwestrem.
Nowy Rzeszów Główny, wyższy komfort dla pasażerów
Czytaj także:
Nowe perony, tory, wiadukty za ponad 200 mln zł na stacji Rzeszów Główny. Umowa podpisana!
– To umowa ważna dla zwiększenia komfortu pasażerów. Przebudowa stacji Rzeszów, dzięki 166 mln zł dofinansowania unijnego zapewni wyższy standard obsługi wszystkich podróżnych, ze szczególnym uwzględnieniem potrzeb osób o ograniczonych możliwościach poruszania się, – mówi Ireneusz Merchel, prezes zarządu PKP Polskich Linii Kolejowych SA.
Cała inwestycja PKP obejmuje przebudowę stacji Rzeszów Główny, budowę dodatkowego przystanku Rzeszów Zachodni, przebudowę trzech mostów przy ul. al. Wyzwolenia i wiaduktu przy ul. Batorego oraz przejazdu przy ul. Marii Konopnickiej. Prace są prowadzone w trzech etapach.
Trzy etapy inwestycji PKP Polskich Linii Kolejowych w Rzeszowie
Czytaj także:
Zaczyna się budowa przystanku Rzeszów Zachodni i wymiana torów na kolejnych odcinkach. Będą zmiany w rozkładzie PKP
Trwa pierwszy etap. Przebudowywane są mosty przy al. Wyzwolenia, a w ich rejonie powstaje zupełnie nowy przystanek Rzeszów Zachodni. Będą tu wiaty, ławki, informacja dla pasażerów i winda oraz pochylnia dla niepełnosprawnych.
4 grudnia oddano do eksploatacji dwa zmodernizowane tory oraz jeden z trzech przebudowanych mostów kolejowych nad al. Wyzwolenia na linii nr 71 Ocice – Rzeszów Główny.
Jak zapowiada Dorota Szalacha z PKP Polskich Linii Kolejowych, w przyszłym tygodniu planowane jest oddanie do eksploatacji dwóch torów i mostu kolejowego nad al. Wyzwolenia na linii nr 91 Kraków Główny – Medyka.
7 stycznia rozpocznie się także przebudowa kolejnej grupy torów oraz trzeciego mostu nad al. Wyzwolenia.
Przebudowa stacji Rzeszów Główny rozpocznie się w połowie roku
Natomiast w połowie roku rozpocznie się przebudowa centralnej części stacji Rzeszów Główny. Przebudowane będą trzy perony, które dzięki budowie wind i ruchomych schodów zostaną dostosowane do potrzeb osób o ograniczonych możliwościach poruszania się. Kładkę zastąpi przejście pod torami, które połączy centrum Rzeszowa z ulicą Kochanowskiego.
W ostatnim etapie przebudowany zostanie wiadukt przy ul. Batorego.
Kiedy koniec prac?
– Zakończenie inwestycji planowane jest w pierwszej połowie 2021 r. – informuje Dorota Szalacha.
Wykonawcą jest konsorcjum, składające się z czterech firm: Track Tec Construction, Inżynieria Rzeszów, INTOP Warszawa oraz INFRAKOL.
Przebudowa stacji Rzeszów Główny to jedno z działań PKP PLK w ramach Krajowego Programu Kolejowego „Poprawa stanu technicznego infrastruktury obsługi podróżnych”. Całkowity koszt programu to 67 mld zł, z czego 40 mld zł pochodzi z dofinansowania unijnego.",Inwestycje PKP PLK w Rzeszowie (Archiwum PKP PLK),Pewnie na jakąś przydworcową kapliczkę i etat dla świętojebliwego z tej kasy wykroją....-@@@-Mam obawę czy 3 perony jakie są na dworcu głównym zapewnią wystarczająco częste kursy pociągów w ramach kolei aglomeracyjnej. Może by tak pani redaktor zamieściła mapkę ze zmodernizowanym układem torowym na dworcu.-@@@-Dworzec w Rzeszowie jest i tak o niebo lepszy od Dworca Głównego w Bratysławie.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6701893,Stocznia_na_liscie_UNESCO_.html",Stocznia na liście UNESCO?,"0
Materialnym nośnikiem idei Solidarności jest teren Stoczni Gdańskiej, władze miasta muszą podjąć starania dla zachowania rangi tego miejsca - mówi raport Komitetu ds. Światowego Dziedzictwa Kulturowego w Polsce. Co na to prezydent Gdańska? - rozmowa z Pawłem Adamowiczem","Aleksandra Kozłowska: Raport Komitetu ds. Światowego Dziedzictwa Kulturowego w Polsce w sprawie stoczni i jej miejsca na liście UNESCO nie zbyt pozytywnie ocenia władze Gdańska. Członkowie komitetu piszą o braku zrozumienia dla faktu, że ""stocznia to nie tylko miejsce pracy i teren dla potencjalnych nowych inwestycji, lecz przede wszystkim dziedzictwo o wyjątkowej wartości w skali świata"". Co pan na to?

Paweł Adamowicz: Jestem głęboko rozczarowany i zirytowany tym raportem. Od 12 lat spotykam się z kolejnymi dyrektorami Krajowego Ośrodka Badań i Dokumentacji Zabytków, oni w uzgodnieniu ze mną przygotowują kolejne wnioski o wpis Gdańska na Listę Światowego Dziedzictwa, a następnie wnioski te są przez Ministerstwo Kultury wycofywane. Czuję się po prostu zwodzony. Raz mówiono, że to Główne Miasto jest naszym atutem, potem zawężono je do Drogi Królewskiej i kościoła Mariackiego, następnie pojawiło się Westerplatte oraz pl. Solidarności z Pomnikiem, Bramą nr 2 i Salą BHP. Teraz proponują jeszcze coś innego.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24298302,wesolych-swiat-na-kwadracie-dzis-miejska-wigilia.html",Wesołych świąt na Kwadracie. Dziś miejska wigilia,"Trwa Jarmark Świąteczny na gorzowskim Kwadracie, a jego kulminacja będzie świąteczne spotkanie mieszkańców - miejska wigilia. Będą życzenia, kolędowanie i koncerty.","Wzdłuż ul. Chrobrego przy gorzowskim Kwadracie (placu Nieznanego Żołnierza) stanęły stragany. Można coś zjeść, napić się kawy, a także kupić świąteczne ozdoby, upominki, rękodzieło i produkty regionalne. Na samym Kwadracie stanęła natomiast, bo atmosferę zapewniają występy artystyczne, zabawy oraz wspólne kolędowanie.
Po sąsiedzku, w Klubie Kultury MCK Jedynka jeszcze w piątek w godz. 14–20 odbywa się kiermasz Koła Rękodzieła Artystycznego i rękodzieła ukraińskiego.
W piątek, czyli w ostatni dzień jarmarku, również wiele atrakcji na samym placu. Od godz. 14.50 kolędy będzie śpiewał dziecięcy zespół Romani Cierheń. Po kolędach, o godz. 15.30, Teatr VJA – ART ze Szczecina pokaże widowisko plenerowe dla dzieci, a potem na Kwadrat zawita św. Mikołaj. Od godz. 16.30 występować będą artyści reprezentujący ukraińską społeczność mieszkającą w Gorzowie, a następnie uczniowie Szkoły Muzycznej Huberta Zbiorczyka. Później będzie na ludowo: na scenie pojawi się Zespół Tańca Ludowego „Gorzowiacy” oraz Dudziarze z Regionu Kozła (godz. 17.30).
Miejska wigilia rozpocznie się o godz. 18, kiedy prezydent, radni i władze wojewódzkie złożą mieszkańcom świąteczne życzenia. W czasie kiedy trwać będzie poczęstunek dla mieszkańców, rozdawanie pierniczków na scenie wystąpi utalentowana gorzowianka Julia Bury. Miejskie świętowanie zakończy koncert „Kolędy na Jazzowo”, przygotowany przez Jazz Club „Pod Filarami”.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23057594,dyrektor-od-miejskiej-zieleni-pozegnal-sie-z-magistratem.html",Dyrektor od miejskiej zieleni pożegnał się z magistratem,Po blisko 15 latach kierowania Wydziałem Środowiska i Zieleni dyrektor Szczepan Burak przechodzi na emeryturę.,"Pożegnanie dyrektora Szczepana Buraka odbyło się w czwartek w toruńskim magistracie.
– W mistrzowski sposób powiązałeś swoje znawstwo przyrody, specyfiki planowania przestrzennego i realizacji inwestycji z zawsze okazywaną sympatią wobec ludzi. Za to wszystko bardzo ci dziękuję. Dla Torunia zrobiłeś naprawdę wiele – tymi słowami prezydent Michał Zaleski podziękował dyrektorowi za lata współpracy.
Szczepan Burak z wykształcenia jest geografem, absolwentem kierunku na UMK. W 1973 r. podjął pracę jako nauczyciel tego przedmiotu w toruńskim liceum medycznym. Następnie pracował kolejno w Instytucie Turystyki w Warszawie, Wojewódzkim Przedsiębiorstwie Turystycznym „Drwęca” w Toruniu oraz Wojewódzkim Inspektoracie Ochrony Środowiska w Bydgoszczy. Z toruńskim magistratem związał się w 2003 r. – od tego czasu kierował Wydziałem Środowiska i Zieleni.",Pożegnanie dyrektora Szczepana Buraka (materiały UMT),
"http://wyborcza.pl/1,75399,12374684,Chinski_Zloty_Ciesla_dostanie_wyplate.html",Chiński Złoty Cieśla dostanie wypłatę,"0
Trzynaścioro chińskich dzieci, z których najmłodsze liczy pięć lat, wywalczyło dla rodziców wypłatę zaległych zarobków","W Chinach pracujący za grosze wędrowni robotnicy ze wsi są masowo oszukiwani. Zatrudniające ich firmy ulatniają się przed końcem inwestycji, nie płacąc wynagrodzeń. Chodzi o 150-200 mln ludzi, którzy jeżdżą od budowy do budowy, pracując za grosze, z reguły bez umów. W pozbawionym związków zawodowych i niezależnych sądów kraju można ich łupić do woli. Ich los nikogo nie obchodzi. Mieszkańcy metropolii, w których wykonują źle płatne prace, chcą, by zrobili swoje i wrócili do domu. Tym razem jednak opinię publiczną poruszył fakt, że upomniały się o nich dzieci.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4464653.html",UNESCO z Rosji,"0
Wernisaż - czwartek, 13 września, Hol WTC, ul. Głogowska 14","Od 13 września będziemy oglądać w Poznaniu kilkadziesiąt prac fotoreporterów związanych z Rosyjską Agencją Informacyjna Nowosti, które powstały w ciągu ostatnich 40 lat. Wszystkie pokazują budowle i inne obiekty w Rosji, które widnieją na Liście Światowego Dziedzictwa Kulturalnego i Przyrodniczego UNESCO. Lista jest rejestrem najwybitniejszych zabytków, zespołów i miejsc zabytkowych, pomników przyrody i obszarów chronionych, prowadzonym w ramach wypełniania Konwencji o ochronie światowego dziedzictwa kulturalnego i przyrodniczego. Wpisanie obiektu czy miejsca na Listę UNESCO to wielkie wyróżnienie, promocja. Ale i zobowiązanie dla państwa i lokalnych społeczności do troski o wartość światowego formatu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20664442,schetyna-buzek-thun-po-odslania-program-w-szczecinie.html","Schetyna, Buzek, Thun. PO odsłania program w Szczecinie","3
Miejsce Polski w zmieniającej się Europie - to temat konwencji programowej Platformy Obywatelskiej, która w piątek po południu odbywa się w Szczecinie.","W odsłonie kolejnej części programu PO udział wezmą m.in. przewodniczący PO Grzegorz Schetyna oraz specjaliści PO w zakresie spraw europejskich prof. Jerzy Buzek, prof. Dariusz Rosati, Róża Thun, Janusz Lewandowski, Rafał Trzaskowski.

Dyskusja na temat Polski w zmieniającej się Europie odbywać się będzie w sali Technoparku Pomerania. Spotkanie rozpoczyna się o 16.30.

We wrześniu w całym kraju, w poszczególnych regionach, mają miejsce konferencje PO. Wszystko odbywa się przed główną konwencją programową, która 1 października odbędzie się w Gdańsku. Na przykład 4 września we Wrocławiu odbyło się spotkanie dotyczące edukacji. Schetyna przypomniał na nim: ""1 października w Gdańsku podsumujemy wszystkie debaty i przygotujemy ramy konstrukcji programu PO, który będzie pisany razem z Polakami"".",Grzegorz Schetyna na otwarciu Klubu Obywatelskiego w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Pogadacie sobie i co? I nic się nie zmieni. Przegraliście wybory bo przegięliście. Trzeba było reagować szybko i mocno na ""ośmiorniczki"" itp. Pokazaliście wyborcom gdzie ich macie, to oni pokazali gdzie mają was. PiS was ograł mobilizując biedniejszych programem 500+. A lepiej zarabiający mieli dość waszego ""chamstwa w rządzeniu"". Mam nadzieję, że w kolejnych wyborach ani PiS ani PO nie osiągną większości. Czas na zmianę, czego wszystkim i sobie życzę.-@@@-Za przekręt z OFE Buzek powinien trafić przed trybunał stanu albo przynajmniej przed zwykły sąd ""kto, w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, przemocą, groźbą zamachu na życie lub zdrowie albo gwałtownego zamachu na mienie, doprowadza inną osobę do rozporządzenia mieniem własnym lub cudzym albo do zaprzestania działalności gospodarczej, podlega karze pozbawienia wolności od roku do lat 10. Zgodnie zaś z art. 286 k.k. kto, w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, doprowadza inną osobę do niekorzystnego rozporządzenia własnym lub cudzym mieniem za pomocą wprowadzenia jej w błąd albo wyzyskania błędu lub niezdolności do należytego pojmowania przedsiębranego działania, podlega karze pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 8.""-@@@-Grzesiu jakby to powiedziec musisz sie niezle napiac bo na razie to cienko ci idzie i ja tu widze druga kadencje Kaczynskiego i Maciarewicza"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23480788,zywnosc-nie-musi-trafiac-do-kosza-podziel-sie-nim-w-jadlodzielni.html",Żywność nie musi trafiać do kosza. Podziel się nim w jadłodzielni,"Można robić wiele rzeczy, by ograniczyć marnowanie pożywienia. Banki Żywności zachęcają do dzielenia się jedzeniem. Teraz już mamy jak. W ponad 20 polskich miastach stanęły jadłodzielnie. Jedna z nich znajduje się w Rudzie Śląskiej.","Rudzka jadłodzielnia „KochLove” przy ul. Oświęcimskiej 123 działa od stycznia tego roku. Powstała z inicjatywy Stowarzyszenia „Lepsze Kochłowice, Lepsza Ruda Śląska”. Wygląda niepozornie. Niewielka budka wykonana z płyty paździerzowej. W środku lodówka i szafki. A jednak jej postawienie zajęło ponad trzy miesiące. Tyle trzeba było czekać na różne pozwolenia. Koszt przedsięwzięcia – tysiąc złotych. Potrzebne pieniądze zebrano dzięki pomocy mieszkańców. Innych problemów nie było. Za to korzyści cała masa.",Jadłodzielnia KochLove w Rudzie Śląskiej - Kochłowicach (fot. materiał prasowy),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,25026877,kiedy-do-polski-przyleci-komar-tygrysi-dzisiaj-wlochy-hiszpania.html",Zaniepokojona czytelniczka przysłała zdjęcie: czy to komar tygrysi dotarł do Poznania?,"""Spotkałam komara, który wydał mi się inny niż komary, które najczęściej widuję - był duży, głośny i miał specyficzne białe paski na kończynach. Obawiam się, że może to być komar tygrysi"" - napisała do nas czytelniczka. Powiało grozą.","Już sama nazwa „komar tygrysi” brzmi złowrogo. Skoro tygrysi, to zapewne niebezpieczny, zagrażający ludziom i trzeba naprawdę uważać. Taka nazwa to jednocześnie ostrzeżenie.
Poniekąd to prawda, chociaż akurat nazwa tego gatunku wywodzi się nie od jego krwiożerczości, ale od charakterystycznych pasków na ciele. Z tygrysami łączy go też występowanie – to owad z południowej Azji, gdzie jest gatunkiem jednym z najczęściej spotykanych, od Indii aż po Indonezję i Japonię.
W pozostałych częściach świata stał się gatunkiem inwazyjnym, również w Europie. Wraz z rozwojem cywilizacji i transportu zaczął się przemieszczać po całym świecie, dotarł nie tylko do Europy, ale również do obu Ameryk czy Australii. Strona www.iucngisd.org poświęcona gatunkom inwazyjnym podaje, że owad ten występuje już w 28 krajach poza swoim naturalnym zasięgiem. Polski na tej liście nie ma.",Komar tygrysi (Wiki Commons),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17935693,Debata_prezydencka__Eksperci__Wyborczej___Iskrzy_w.html","Debata prezydencka. Eksperci ""Wyborczej"": Iskrzy w bezpośrednim starciu. Duda skandalicznie zaatakował Jedwabnem","120
Moim zdaniem to pierwszy skandal tej debaty. Duda wykorzystuje rozliczenia ze zbrodnią w Jedwabnem do ataku na Komorowskiego. Twierdzi, że mówienie o polskiej odpowiedzialności to działalność na szkodę Polski... - Bartosz T. Wieliński z ""Wyborczej"".","Paweł Wroński: Pytanie Dudy: co pan zrobił, by zreformować służbę zdrowia? Odpowiedź Komorowskiego powinna brzmieć - to nie prezydent zarządza służbą zdrowia, ale minister zdrowia i NFZ. Zamiast tego wylicza, ile pieniędzy więcej zostało wydane. Nieprzekonujące. Ooooo, teraz Duda grubo: Pan często podważa godność polskiej prezydentury. Oj, chyba się zdenerwował, ale atakując Komorowskiego nadal się uśmiecha.

Marek Borowski: - Niestety, służby zdrowia nie naprawi ani Komorowski, ani Duda.",,"Komorowski skompromitował się postawą agresywną. a argumenty dot.służby zdrowia że od PIS się zaczęły kolejki ((rządzili 2 lata) i trwają do dziś ( rządy PO 8 lat) Najbliższy doradca Komorowskiego - Tomasz Nałęcz też zajmuje etat na Uczelni . Co zrobił Komorowski w sprawie ratowania przemysłu polskiego : Stocznie,Cukrownie, Przemysł Dziewiarski,Browar i inne zakłady .A teraz PO sięga po przemysł górniczy- zamiast ratować; to chce stworzyć region w którym powstanie bezrobocie i wiele problemów społecznych,A w konsekwencji i tak będzie wymagał wsparcia - ale w postaci zasiłków (które upokarzają)-@@@-Popieram Dude, Komorowski miał już swoje 5 lat i je przespał, oszukał Polaków-@@@-Tak chciałabym usłyszeć o planach w kulturze, pieczy nad wybitnie uzdolnioną młodzieżą na różnych szczeblach nauki, podniesieniem poziomu nauki też na wszystkich jej szczeblach, przystosowaniem typów szkół wyższych w kierunku potrzeb rynku,..-@@@-Komorowski świetny, Panowie i Pani komentujący wydziwiają-@@@-""W 2011 roku na uroczystości upamiętniające ofiary w Jedwabnem wysłał pan list. (...) W nim zawarł pan stwierdzenie: „naród ofiar był także sprawcą”. Panie prezydencie, jak wygląda pana polityka obrony dobrego imienia Polski, jeżeli pan w swoich wystąpieniach używa określenia, które niszczy rzeczywistą pamięć historyczną? "" Musze zgodzic sie z p. Duda, ze odpowiedzialnoscia za zbrodnie w Jedwabnem, w ktorych brala udzial lokalna ludnosc polska, nie moze byc obiazony caly narod, ani panstwo polskie. Jest to delikatna roznica, ktora jest wykorzystywana przez wiele srodowisk nieprzyjaznie nastawionych do Polski, ktore coraz czaesciej powtarzaja publicznie oskarzenia o wspoldpowiedzialnosci Polski za Holocaust, wspolodpowiedzialnosci calego polskiego narodu za Holocaust - co jest nieprawda historyczna. P. Duda slusznie mowil o roli Prezydenta w broniniu dobrego imienia Polski. Prosba o zroznicowanie miedzy wina jednostek, ktore dopuscily sie zbrodni, a wina calego narodu - jest wylacznie objawem zadania zachowania faktow historycznej prawdy. Napasc na p. Dude o poruszenie tego tematu - tematu braku polityki polskiego rzadu, i Prezydenta w sprawie prostowania zaklaman publikowanych poza Polska o polskiej historii - jest zupelnie nie na miejscu.-@@@-bardzo kiepski dźwięk. Źle się słucha-@@@-Czy pytania pisały ""sztaby"" i były znane przed debatą? Czemu bezkarnie naruszany był regulamin dyskusji przez Dudę? Od pierwszej odpowiedzi Czy to już włażenie w ..-@@@-najdroższy prezydent w historii ma się zasłaniać NFZ, nerwowy Bronek biegający po studio, przerywający wypowiedź Dudy to jest skandal"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25329999,bogdanowicz-pojdzie-w-odstawke-szykuje-sie-zmiana-wojewody.html",Bogdanowicz pójdzie w odstawkę? Szykuje się zmiana wojewody,"- Jestem gotowy do tego, aby nadal pełnić funkcję wojewody kujawsko-pomorskiego - zadeklarował wojewoda Mikołaj Bogdanowicz. Tyle oficjalna deklaracja - ale w bydgoskich strukturach Prawa i Sprawiedliwości jest chęć zmiany wojewody.","Wojewoda Mikołaj Bogdanowicz liczył na senatorski mandat w okręgu inowrocławskim. Był kandydatem PiS. Stanął w szranki wyborcze z bezpardonowo atakowanym przez TVP Krzysztofem Brejzą. Kiedy poseł Platformy Obywatelskiej musiał się mierzyć z nieustannymi oskarżeniami o prowadzenie w Inowrocławiu wydziału hejtu, Bogdanowicz jeździł po zachodniej części województwa i nieustannie przecinał wstęgi, otwierał drogi i rozdawał czeki gminom.
Nic to nie dało - przegrał senacki mandat z Brejzą różnicą 9 tys. głosów. Zdecydowali o tym wyborcy z Inowrocławia, w którym kandydat PO wygrał właśnie z taką przewagą. Już w trakcie kampanii mówiono, że w razie zwycięstwa Bogdanowicza kandydatką na stanowisko wojewody kujawsko-pomorskiego byłaby Maria Dombrowicz, szefowa Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska, żona Konstantego Dombrowicza, byłego prezydenta Bydgoszczy wspierającego PiS. ",Mikołaj Bogdanowicz (ŁUKASZ ANTCZAK),dzieći w przedszkolu mądrzejsze od tego jełopa ..........-@@@-Jaka zmiana ze złego na gorszego?Pis ma bardzo krótką ławkę i nie widzę na tej ławce mądrych ludzi
"https://wyborcza.pl/1,75410,18704327,ksiazkowe-nowosci-tygodnia-kolejny-kot-rabina-i-opowiesc.html","Książki tygodnia: kolejny ""Kot rabina"" i opowieść o nastoletniej femme fatale [RECENZJE]","0
Juliusz Kurkiewicz o komiksie ""Nie będziesz miał bogów cudzych przede mną"" i powieści ""Kacica"" Czecha Pavla Kohouta.","NIECH ŻYJE KIWANIE SIĘ

Francuski scenarzysta i autor komiksów Joann Sfar ponad dekadę temu powołał do życia pewnego bezimiennego kota, a teraz do rąk czytelników trafia szósta już odsłona serii ""Kot rabina"", tym razem pod groźnym monoteistycznym tytułem ""Nie będziesz miał bogów cudzych przede mną"" (Wydawnictwo Komiksowe, przeł. Wojciech Birek). Kot, jak pamiętamy, w tomie pierwszym (""Bar micwa"") zjadł zieloną gadającą papugę i w ten sposób uzyskał zdolność mówienia. W tomie kolejnym (""Malka Lwi Król"") zdolność tę utracił i nawet zjedzenie gwarka nie przywróciło mu zdolności do mówienia po ludzku. Prawdopodobnie gwarek był z tych ćwierkających. W najnowszej odsłonie kot rozmawia bez przeszkód ze swoim rabinem, jego córką, jej mężem, a także z pewną myszą (lub szczurem), choć akurat z tej rozmowy nie wynika nic dobrego dla myszy (bądź szczura) - zwierzątko kończy życie w kocim pyszczku.",Kot Rabina (Etiuda i Anima),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2492083.html","Lustracja 2000, Lech Wałęsa","0
Analiza lustracji w Polsce na przykładzie procesu Lecha Wałęsy. Argumenty zwolenników i przeciwników lustracji. Kalendarium lustracji Wałęsy.","Nie ma niczego takiego jak ""lustracja cywilizowana"". Kto domaga się lustracji, ten opowiada się za ""aferą teczkową"" Macierewicza, za porachunkami politycznymi, jakich ofiarą padli Oleksy, Buzek, Tomaszewski, za haniebnym oskarżeniem dwóch prezydentów RP

Burza, jaką wywołały lustracje Lecha Wałęsy i Aleksandra Kwaśniewskiego, skłania do tego, by powrócić do zasadniczych wątków debaty o lustracji. Choć wydaje się, że powiedziano już wszystko, życie wciąż zaskakuje, bo czyż sytuacja, w której jeden z największych bohaterów Polski XX wieku może zostać skreślony z listy kandydatów na podstawie ubeckich dokumentów, nie zakrawa na tragifarsę? Czy sytuacja, w której prezydencki faworyt większości Polaków również może być skreślony na podstawie ubeckich teczek, nie jest intrygą groźną dla demokracji i kpiną z obywateli?",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23927651,zbigniew-smolka-nie-zdazyl-zmienic-bohdanowa-sedzia-znow-skrzywdzil.html",Zbigniew Smółka nie zdążył zmienić Bohdanowa. Sędzia znów skrzywdził Arkę?,"Tak naprawdę kłopoty Arki w meczu z Piastem Gliwice zaczęły się już w 11. minucie, gdy Andrij Bohdanow ujrzał pierwszą żółtą kartkę za taktyczny faul. - Źle wszedł w ten mecz. Chciałem go zmienić w przerwie, ale nie było mi to dane - stwierdził trener gdynian.","– Za Andrija miał wejść piłkarz przeze mnie wyznaczony, ale jeśli tę zmianę przeprowadza sędzia, to nie wchodzi żaden piłkarz. Pozostawiam to wszystkim do zastanowienia. Wiele słyszę, wiele oglądam, natomiast ta druga żółta kartka musi być ewidentna, a w mojej ocenie taka nie była. Uważam, że była to kluczowa decyzja, która ustawiła spotkanie. Dlatego ten mecz przegraliśmy – przyznał trener Smółka.
– Z mojej perspektywy ta sytuacja była dyskusyjna, gdyż Andrij był przy piłce, próbował ją osłaniać ramieniem. Nie wiem, dlaczego sędzia uznał to za faul – komentował Damian Zbozień.",Piast - Arka 1:0 (JAN KOWALSKI),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2113342.html",Rozmowa o eurowyborach z kandydatem nielubuskim,"0
Eurokandydaci trzymają się raczej własnego podwórka, wierząc w patriotyzm lokalny. Wojciech Wardacki przymierza się do złamania niepisanego zakazu i próbuje szczęścia w Lubuskiem","Artur Łukasiewicz: Trudno się przebić na nieznanej ziemi?

Wojciech Wardacki, mieszka w Szczecinie, startuje z PiS: - Nie jest nieznana. Z Lubuskiem łączą mnie sprawy zawodowe. Pracuję w Zakładach Meblarskich w Goleniowie, które są częścią międzynarodowego koncernu. A ten ma zakłady w Rzepinie, Zielonej Górze. Bywam tu. Poza tym to nie są wybory lokalne, tylko do Europarlamentu.

Tylko że Lubuszanie słyszą wciąż, że trzeba głosować na swojego, bo wiadomo, ten zewnątrz nic dla nas nie załatwi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23504035,protest-na-uw-studenci-walcza-o-wolnosc-uniwersytetow.html",Protest na UW. Studenci walczą o wolność uniwersytetów,"Noc spędzili w śpiworach na podłodze w rektoracie, po południu przed Pałac Kazimierzowski ściągnęli innych. Wspólnie krzyczeli: ""Nie oddamy autonomii"". Studenci Uniwersytetu Warszawskiego protestują przeciwko reformie nauki wicepremiera Jarosława Gowina","O godz. 16.30 w kampusie głównym Uniwersytetu Warszawskiego przy Krakowskim Przedmieściu rozległo się charakterystyczne bicie zegara, który znajduje się na szczycie budynku dawnej biblioteki. Tej przerwy między zajęciami część studentów nie spędziła jednak na ławkach czy w bufecie. Poszli pod Pałac Kazimierzowski, gdzie urzęduje rektor. Od wtorku trwa tu studencki strajk.
Tłoczno jak nigdy
Przez cały dzień było tu tłoczno jak nigdy. Studenci i wykładowcy zbierali się pod balkonem nad wejściem do pałacu, na którym zawisły transparenty z hasłami: „Samorządność naszą bronią”, „Żądamy demokratycznych uniwersytetów”, „Nie oddamy autonomii”. Odbyła się dyskusja o sytuacji kobiet w społeczności akademickiej, wykład wygłosił dr Piotr Graczyk z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Po południu przed pałacem studenci odczytali swoje oświadczenie. – Jako społeczność uniwersytecka stajemy wobec bezpośredniego zagrożenia ze strony sił politycznych. Ustawa Jarosława Gowina doprowadzi do deregulacji i antydemokratycznej centralizacji struktury uniwersyteckiej i zaprzepaści szansę na naprawdę konieczne reformy szkolnictwa – czytała jedna z organizatorek. Współorganizator Piotr Drygas, na co dzień student ostatniego roku międzyobszarowych indywidualnych studiów humanistycznych i społecznych, komentował: – Grozi nam odebranie autonomii, potencjalna merkantylizacja i upolitycznienie, a idąc dalej, pauperyzacja uczelni w Polsce. Zebrani przed pałacem studenci i pracownicy naukowi odpowiedzieli okrzykami: „Centralizacja to dyskryminacja” czy „Nie ma nauki bez wolności”. Do udziału w proteście zachęcały żółte ulotki z napisem: „To jest po (d) stęp”.",Protest na UW (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),Brawa! podpisalam list.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20063603,klopoty-z-erekcja-takiej-operacji-w-wojewodztwie-lubelskim.html",Kłopoty z erekcją. Takiej operacji w województwie lubelskim jeszcze nie było,"1
Przez ostatnie dwa lata nie miał szans na seks ze swoją partnerką. Teraz jego bolesne wspomnienia mają odejść w niepamięć. Wystarczy kilkanaście razy nacisnąć pompkę umieszczoną w mosznie i wszystko jest w porządku. Dzięki urologom z Puław","Takiej operacji w województwie lubelskim jeszcze nie było. W kraju przeprowadzono ich zaledwie kilkanaście. Pod koniec kwietnia urolodzy z puławskiego szpitala zdecydowali się wszczepić 49-letniemu pacjentowi implant prącia. Bez niego mężczyzna do końca życie byłby impotentem. Jak do tego doszło?

Kłopoty

Problemy wówczas 46-letniego pacjenta zaczęły się ponad dwa lata temu. Do puławskiego szpitala zgłosił się, bo nie mógł sobie poradzić z wielogodzinną erekcją. - Mężczyzna doznał priapizmu. To przewlekły, długotrwały, bolesny wzwód prącia. W tym przypadku trwał on kilkanaście godzin - mówi dr Ireneusz Ostrowski, lekarz z Oddziału Urologii i Onkologii Urologicznej szpitala w Puławach.","Od lewej lekarz Ireneusz Ostrowski , ordynator dr Janusz Ciechan , mgr Joanna Betler z oddziału urologicznego Szpitala Specjalistycznego w Puławach , którzy dokonali pierwszego w województwie lubelskim wszczepienia implantów prącia. (JAKUB ORZECHOWSKI)","Jest to jakieś rozwiązanie taka pompka. Mój mąż miał problem z erekcją, stres był powodem, wspomagał się erekton fast, chodził do psychologa. Czeka na wizytę u lekarza chociaż problem erekcji po wzięciu suplement nie istnieje, pomaga mu ale wiadomo doraźnie puki co. Mąż ma 57 lat."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4528174.html",Pleszów - Matejko i średniowieczne skarby,"0
Że jeździ tam tramwaj numer 15, że oczyszczalnia ścieków, bar Meksyk, że jeden i drugi zakład kombinatu - tyle można powiedzieć o Pleszowie. A gdzie średniowieczny skarb, gdzie ornat zaprojektowany przez Matejkę, gdzie historia setek lat?","Jest w Muzeum Nowej Huty. Na dramatycznie niewielkiej powierzchni. Więc tej historii można się tylko przyjrzeć. Bo do nowohuckiego Pleszowa trzeba jechać, żeby się dowiedzieć wszystkiego.

Wystawa, którą można oglądać na osiedlu Słonecznym, to druga już ekspozycja poświęcona innej Nowej Hucie - pierwsza opowiadała o Kościelnikach. Innej, czyli tej, która została poza granicami administracyjnymi dzielnicy - albo wyrzucona poza nawias, albo rozkawałkowana i zręcznie wtopiona w socrealizm.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,12919266,Manifestacja_Telewizji_Trwam__Powstan__Polsko_.html","Manifestacja Telewizji Trwam: Powstań, Polsko!","0
Ponad 8 tys. osób uczestniczyło w Gdańsku w marszu manifestacji Telewizji Trwam. - Powstań, Polsko, skrusz kajdany zła - zagrzewał zebranych o. Tadeusz Rydzyk.","Kazanie o. Rydzyka w gdańskim kościele św. Brygidy trzykrotnie przerywane było oklaskami. W południe świątynia wypełniła się miłośnikami Radia Maryja. Średnia wieku - ok. 60 lat. Dyrektor Radia Maryja o. Rydzyk przemawiał przez blisko 20 minut spokojnym, chwilami nawet przyciszonym głosem. Nie używał nazwisk polityków ani nazw partii politycznych. Apelował, by walczyć o katolicką Polskę i nie godzić się na to, by Telewizja Trwam była spychana na margines życia publicznego.",Manifestacja Telewizji Trwam w Gdańsku (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8194297,Krematoria_ogrzeja_domy_w_Danii.html",Krematoria ogrzeją domy w Danii,"1
Coraz więcej duńskich krematoriów odprowadza ciepło z pieców do lokalnych sieci grzewczych. Nawet Kościół uważa, że marnowanie energii z kremacji byłoby grzechem.","Według tygodnika ""The Copenhagen Post"" od kwietnia krematoryjny recykling stosuje z powodzeniem krematorium w Aalborgu, czwartym co do wielkości mieście Danii. Wkrótce w jego ślady pójdą krematoria w Kopenhadze, Svendborgu, Randers i Holsterbro.

Co roku w kilkudziesięciu piecach rozrzuconych po całej Danii krematoriów spopiela się 40 tys. ciał. Opalane gazem krematoria rozgrzewają się do 1000 st. C. Zgodnie z prawem dym pochodzący ze spalania zwłok musi zostać schłodzony do 150 stopni w specjalnych kominach, które jednocześnie odfiltrowują rtęć.",Stolica Danii - Kopenhaga (Fot. Albert Zawada / AG),"A co z mydłami, butami i polędwiczką? Tyle dobra marnuje się z dymem :/"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1207363.html",Proces byłego prezydenta Łodzi,"0
Żeby udowodnić, że Sz. kłamie musiałbym zadać mu parę pytań, a nie mogę - żalił się wczoraj Marek Czekalski. Chwilę wcześniej Maciej Sz. powiedział, że dał byłemu prezydentowi łapówkę.","Maciej Sz. - 34 lata, przedsiębiorca handlujący ubraniami, jeden z twórców spółki ""Integro"", oskarżony i jednocześnie najważniejszy człowiek prokuratora. Wysoki, potężny, w jasnym garniturze. Jako jedyny spośród szóstki oskarżonych, mówi: - Przyznaję się do winy.

Wczoraj opowiedział sądowi swoją wersję wydarzeń. Wersję, która częściowo znajduje odbicie w akcie oskarżenia. Wersję, która zarzuca sześciu mężczyznom (w tym byłemu prezydentowi Łodzi, Markowi Czekalskiemu i członkowi zarządu miasta Pawłowi Pawlakowi), że za łapówki ułatwili zagranicznym inwestorom uzyskanie zgody na budowę dwóch hipermarketów w Łodzi. Pośrednikiem we wręczaniu łapówek miała być właśnie spółka ""Integro"" założona m.in. przez Macieja Sz.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22397496,luczniczka-skra-0-3-belchatow-lepszy-w-meczu-otwarcia-sezonu.html",Łuczniczka - Skra 0:3. Bełchatów lepszy w meczu otwarcia sezonu,"#BydziaDobrze - pod takim hashtagiem grają w tym sezonie siatkarze Łuczniczki. Czy ""będzie dobrze"" - zobaczymy w trakcie ligowego sezonu. Na razie bydgoszczanie przegrali w trzech setach z PGE Skrą Bełchatów mecz o Puchar Prezydenta.","Spotkanie o Puchar Prezydenta rozpoczęło się od prezentacji nowej ekipy Łuczniczki. Po nieudanym poprzednim sezonie, w którym zespół zajął przedostatnią pozycję, drużyna została przebudowana. Zmienili się trenerzy. Jakub Bednaruk i jego asystent Przemysław Michalczyk dołączyli z warszawskiej Politechniki – obecnie Onico. Pojawili się nowi zawodnicy: rozgrywający z Puerto Rico Edgardo Goas, przyjmujący Metodi Ananiew (Bułgaria) i Henrique Batagin (Brazylia) oraz Michał Szalacha, Patryk Gryc i Wojciech Kowalski.",Mecz otwarcia sezonu: Łuczka Bydgoszcz - Skra Bełchatów (GRAŻYNA MARKS),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25457488,jimi-hendrix-symfonicznie-na-jordankach.html",Jimi Hendrix zabrzmi symfonicznie na Jordankach,"Toruńscy symfonicy wraz z gitarzystą Leszkiem Cichońskim przygotowali koncert, podczas którego znane przeboje Jimiego Hendriksa zabrzmią w zupełnie nowych aranżacjach.","Leszek Cichoński to gitarzysta, kompozytor, autor podręczników i telewizyjnych programów edukacyjnych, nauczyciel kilku pokoleń polskich gitarzystów. Występował na największych festiwalach bluesowych na świecie, m.in. Monterey Bay Blues Festival w Kalifornii i Narooma Blues Festival w Australii. Współpracował m.in. z Tadeuszem Nalepą, Wojciechem Karolakiem, Jerzym Piotrowskim, Krzysztofem Ścierańskim, Tomaszem Szukalskim oraz amerykańskimi bluesmanami jak: Carlos Johnson. Pistol Pete, Stan Skibby, Sammie Fender, John „Broadway” Tucker.",Leszek Cichoński (KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24276361,sciezki-rowerowe-pasaz-roguckiego-nabrzeze-bez-unijnej.html","Ścieżki rowerowe, pasaż Roguckiego, nabrzeże... Bez unijnej kasy w Płocku byłoby jakoś smutniej","- Wsparcie unijne w perspektywie kilku lat może się zmniejszyć. Ale nie poddamy się i postaramy się utrzymać rozwój Płocka na dotychczasowym dynamicznym poziomie - deklaruje prezydent Płocka Andrzej Nowakowski. A starosta płocki Mariusz Bieniek dodaje: - Potrzebujemy pieniędzy na drogi, niską emisję i inwestycje w biznesie.","Komisja Europejska w projekcie budżetu na lata 2021-2027, który przedłożyła w maju, zaproponowała cięcia polityki spójności o mniej więcej 10 proc., ale dla Polski – aż o 23 proc. A może być gorzej, bo dotąd projekty budżetowe zawsze były jeszcze bardziej uszczuplane podczas rokowań państw Unii Europejskiej. KE zaproponowała też przepisy o zawieszaniu, a w skrajnych wypadkach o odbieraniu funduszy dla krajów łamiących praworządność.
Jak w tej sytuacji poradzą sobie Płock i powiat płocki? I co w przyszłej unijnej perspektywie powinno być naszym priorytetem? Pytamy o to prezydenta Płocka Andrzeja Nowakowskiego i starostę płockiego Mariusza Bieńka.
Andrzej Nowakowski: Nie składamy broni
Czy wyobraża pan sobie Płock bez unijnych pieniędzy?
Andrzej Nowakowski: – Dobre pytanie. A pani sobie to wyobraża? Wykorzystaliśmy szansę na zdobycie wielu środków zewnętrznych, głównie unijnych, choć nie tylko. Ale fakt: gdyby nie dotacje z UE, nie byłoby obwodnicy, Kostrogaj wciąż byłby dziurawy, podobnie jak Otolińska, Dobrzykowska, Traktowa, Targowa. Nie jeździlibyśmy nowymi hybrydowymi autobusami, Komunikacja Miejska nie miałaby swojej nowoczesnej hali, nie mielibyśmy kanalizacji rozdzielonej na sanitarną i deszczową, nowej oczyszczalni ścieków, pasażu Roguckiego i innych terenów zielonych, dziesiątek kilometrów ścieżek rowerowych. Może to nie tak, że nie byłoby w Płocku niczego, ale bez pieniędzy unijnych żylibyśmy w smutnym i pozbawionym zdobyczy cywilizacyjnych mieście. Warto podkreślić, że wiele naszych inwestycji, które wspierała Unia, to nie tylko zaspokajanie doraźnych potrzeb, a inwestycja w przyszłość.
A które to te „procentujące” inwestycje?
– Płocki Park Przemysłowo-Technologiczny. Można go lubić, można go i nie lubić, ale prawda jest taka, że gdyby nie Unia Europejska, park by nie powstał. A jest, działa, pojawiły się tam firmy, które zatrudniają ludzi i płacą podatki. Podobnie jest z uzbrojeniem terenów Trzepowa, tam także – mamy nadzieję – wyrośnie nowa przemysłowa część miasta. Dużo pieniędzy pozyskaliśmy na działanie społeczno-edukacyjne, a to inwestycja w człowieka.
W sumie od Unii dostaliśmy...
–...około miliarda złotych. Z wyliczeń za ostatnie cztery lata wynika, że na Mazowszu – prócz Warszawy – jesteśmy liderami, jeśli chodzi o wykorzystanie środków unijnych.
Pomówmy o przyszłości. Co z perspektywy Płocka powinno być regionalnym priorytetem na perspektywę 2021-2027?
– Za wcześnie, by o tym mówić. Określanie tych priorytetów będzie wymagało konsultacji z urzędem marszałkowskim, który z kolei konsultował będzie te założenia z Komisją Europejską. Ale już teraz mogę przypuszczać, że nasza sytuacja – jako kraju – może być trudna. Unia z pewnością stawiać będzie na odnawialne źródła energii, tymczasem obecny rząd stawia na dymiący węgiel.
Czyli miasto w ogóle nie ma wpływu na tego typu założenia?
– Ależ ma, oczywiście. Kiedy powstawał Regionalny Instrument Terytorialny 2014-2020 mieliśmy prawo wskazać priorytety, wokół których chcieliśmy budować naszą politykę inwestycyjną. Zrobiliśmy to umiejętnie. Postawiliśmy na rewitalizację i w ramach tego typu działań uzyskaliśmy dofinansowanie na kończącą się właśnie renowację wiślanych bulwarów na nabrzeżu. Postawiliśmy także na rozwój przemysłowej części miasta. Zbudowaliśmy trasę północno-zachodnią miasta, która otworzyła – pod względem komunikacyjnym – tereny przemysłowe. Przebudowaliśmy przemysłowy Kostrogaj i ul. Łukasiewicza.
Gdyby jednak mógł pan w tym momencie, nie oglądając się na przyszłe unijne założenia, wskazać, na co przydałoby się nam dofinansowanie.
– Z pewnością na stadion. I na salę koncertową. Byłoby wspaniale, gdyby te cele wpasowały się w przyszłe unijne priorytety. Będziemy uważnie analizować każdą szansę na pozyskanie pieniędzy na te cele. Mam nadzieję także, że UE nadal będzie współfinansować infrastrukturę komunikacyjną. Jeszcze kilka lat możemy zdobywać pieniądze na przebudowę dróg. Niedługo zaczniemy np. przebudowę al. Kilińskiego.
Stadion, sala – to koniec marzeń?
– Płock z pewnością skorzystałby, gdyby unijne pieniądze były przeznaczone na rewitalizację. Zabytkowe kamienice, które są własnością miasta, zyskałyby wtedy nowe życie, nowy blask. Choć w tym przypadku korzystamy na razie – i to również skutecznie – ze wsparcia Banku Gospodarstwa Krajowego.
Unijny Fundusz Spójności to przede wszystkim rozwój sieci komunikacyjnych, transportu. I ochrona środowiska. Z tego źródła dofinansowane są budowy nowych linii kolejowych, remonty tych istniejących. A u nas od lat – panuje kolejowa martwota.
– Niestety. Nie mam także większych nadziei, że ta sytuacja szybko ulegnie zmianie. Jesteśmy dziś mamieni ideą budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego i prowadzącej do niego linii kolejowej, ale moim zdaniem to tylko idea, mrzonka, która odwraca uwagę od celu mniej spektakularnego, ale pewniejszego, czyli linii kolejowej Płock-Modlin-Warszawa. Jest ona nawet wpisana do strategii województwa mazowieckiego, i właściwie jedyne, czego tu brakuje, to fundusze. Tę inwestycję mogłaby dofinansować Unia. Bo z pewnością Europa nie dołoży pieniędzy do budowy kolejnego lotniska. Taka jest moja opinia. Ale samorząd płocki wpływu na te wszystkie plany nie ma niestety żadnego.
A czyste powietrze nie powinno być płockim priorytetem? Likwidacja dymiących pieców?
– Powinno. I jest. Miasto dofinansowuje wymianę pieców i chętnie robiłoby to w większym zakresie, także przy wsparciu Unii. Tyle że do tego potrzebna jest jeszcze wola mieszkańców, a prawda jest taka, że część płocczan chce zmiany ogrzewania na ekologiczne, a część woli palić w piecu węglem.
Obawia się pan perspektywy ograniczenia unijnego wsparcia?
– Środki te mogą być mniejsze. Z trzech powodów. Pierwszy to brexit, drugi to kara, jaką Polska może ponieść za ograniczanie praworządności. Trzeci – to fakt, że Mazowsze to zamożny region, a zdania co do nowego, z założenia korzystniejszego, sposobu naliczania wsparcia są podzielone. Ale nie składamy broni. Dotychczas świetnie wykorzystywaliśmy dotacje z UE i nawet jeśli środki dla całego kraju będą mniejsze, to nie oznacza to, że zatrzymamy rozwój miasta. Naszym celem jest utrzymanie dotychczasowego tempa rozwoju. W trakcie negocjacji o wielkości dofinansowania w perspektywie 2014-2020 media donosiły, że pieniędzy będzie mniej. I co? Z perspektywy tej już pozyskaliśmy 372 mln zł. Nie poddajemy się.
Mariusz Bieniek: Nie kosztem najsłabszych
Co z punktu widzenia powiatu powinno być regionalnym priorytetem na perspektywę 2021-2027?
Mariusz Bieniek: – Nasze województwo to dwa różne światy – Warszawa i dziewięć otaczających ją powiatów tworzą bogatą aglomerację stolicy, pozostała część Mazowsza nadal musi inwestować w rozwój. Na szczęście dzięki staraniom władz Mazowsza mamy możliwość nadal ubiegać się o środki z funduszy unijnych jako region mniej zamożny. Priorytety, na jakie powinniśmy postawić, to polepszanie jakości życia mieszkańców. Po pierwsze budowa dróg, każdego rodzaju – nie tylko tych wchodzących w skład krajowych sieci transportowych, ale wszystkich, mających znaczenie dla lokalnych środowisk. Także budowa ścieżek rowerowych. Łatwość dojazdu oraz dobra jakość podróżowania to dla regionu fundament rozwoju. Nie chcemy mieszkać w miejscu, gdzie nie ma dobrej drogi, nie zlokalizujemy tam swojego biznesu.
Na drugim miejscu postawiłbym ograniczenie emisji spalin, ze szczególnym uwzględnieniem gospodarstw domowych. Nasze wsie, miasta i miasteczka nie mogą liczyć na sieciowe zabezpieczenie w gaz, należy zatem stworzyć łatwe, systemowe wsparcie wymiany dotychczasowych źródeł ciepła na niskoemisyjne.
Po trzecie postawiłbym na przedsiębiorczość mieszkańców, samozatrudnienie oraz wsparcie tworzenia nowych miejsc pracy w funkcjonujących przedsiębiorstwach. Dotychczas bardzo duży nacisk położony był na finansowanie nowych technologii w biznesie, dołożyłbym do tego możliwość finansowania wszelkich inwestycji, zakupu maszyn, urządzeń i środków transportu. Oczywiście potrzeb jest dużo więcej, inwestycje w naukę i szkolnictwo, polityka społeczna, ochrona zdrowia to kolejne priorytety. I jeszcze jedna ważna sprawa – unijne wsparcie nie powinno zwalniać z odpowiedzialności budżetu państwa. Dlatego skierowałbym dofinansowania europejskie na najniższy poziom – do samorządów.
Myśli pan, że ograniczenie dofinansowań – np. Funduszu Spójności – uderzy także w powiat?
– To faktycznie może odbyć się kosztem najmniejszych, czyli samorządów gminnych i małych miast. Lobby dużych beneficjentów oraz programów rządowych wdrażanych przez ministerstwa może okazać się na tyle silne, że głos mieszkańców regionu będzie zbyt słaby, aby wywalczyć sprawiedliwy podział ograniczonych środków.
Fundusz Spójności to przede wszystkim infrastruktura i ochrona środowiska – co jeszcze w tym zakresie trzeba zrobić na Mazowszu?
– Wszyscy mówią teraz o możliwych podwyżkach cen energii. A Fundusz Spójności to znakomite źródła finansowania jej odnawialnych źródeł. Własne, niezależne źródła energii dla gospodarstw domowych, różnorakie działania dla samorządów, oświetlenie uliczne, termomodernizacja, własne źródła zasilania czy rozwiązania skierowane dla przemysłu, rolnictwa, przedsiębiorstw to ekologia i ekonomia – na to powinniśmy stawiać. Obszar wymagający interwencji, finansowej, ale także, a wręcz przede wszystkim dobrze stanowionego prawa, to także gospodarka odpadami. Potrzeba nam firm i instalacji recyklingowych, kompostowni – lokalnych instalacji, które spowodowałyby, aby wytworzone odpady zostały zagospodarowane, przetworzone na miejscu. To wyzwanie na najbliższą przyszłość.
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest teraz”
Jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.",IREK CIESLAK,"Panie Starosto
Gminy wchodzące w skład powiatu, są największym beneficjentem podatku od ciężarówek. Gdzie są te pieniądze ?
Kiedy na większości dróg powiatowych i gminnych są zakazy dla tych ciężarówek.
I Pan mówi o rozwoju i komunikacji?
A czym wozić towar, taczkami ?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25449215,wroclawski-fotograf-stworzyl-kalendarz-z-aktami-wegetarianek.html",Co się działo w dzielnicach w czasie Powstania? Część 3: Powiśle i Czerniaków,"0
Skutkiem upadku Powiśla w początku września mogła być kapitulacja samego powstania. Tak się nie stało, bo motywację do dalszej walki przyniosło kilka dni później zajęcie Pragi przez Armię Czerwoną i Wojsko Polskie. Na Czerniakowie w połowie września wylądowali żołnierze I Armii Wojska Polskiego. Desant nie uratował powstania. Zakończył się katastrofą.","POWIŚLE

Elektrownia to najważniejszy punkt strategiczny, jaki udało się zająć powstańcom na Powiślu.

Niestety, nie udało się im wyprzeć Niemców z pozycji ponad Skarpą, na terenie Uniwersytetu i na wschód od Krakowskiego Przedmieścia. Fiaskiem skończyła się też próba zajęcia przyczółka mostów Poniatowskiego i średnicowego. W ten sposób od południowej strony Powiśle odcięte zostało od Górnego Czerniakowa.

Niemcy panowali też nad Wybrzeżem Kościuszkowskim, a od północy Powiśle od Starówki odcinały mocno umocnione pozycje wroga na Mariensztacie, Podzamczu i przyczółku mostu Kierbedzia. Do początku września było tu jednak względnie spokojnie.","1 września na Czerniakowie. Względny spokój. Żołnierz AK w porcie Czerniakowskim (Fot. Sylwester Braun ""Kris"" / Muzeum Powstania Warszawskiego)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,22885016,lech-poznan-tymoteusz-klus-i-wiktor-plesnierowicz-leca-z-zespolem.html",Lech Poznań. Tymoteusz Klupś i Wiktor Pleśnierowicz lecą z zespołem do Turcji,Trener Nenad Bjelica zdecydował się zabrać na zgrupowanie do Turcji dwóch młodych graczy drugiego zespołu - Tymoteusza Klupsia i Wiktora Pleśnierowicza.,"Chorwacki szkoleniowiec Lecha Poznań poinformował o tym podczas wtorkowego spotkania z mediami. – To są zawodnicy, którzy zrobili na mnie spore wrażenie. Należą do pokolenia, które nadciąga i które będzie przyszłością Lecha – mówił. I dodał, że życzyłby sobie, aby obaj gracze trenowali z Kolejorzem na stałe.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Lech Poznań zamknął swój pierwszy sparing. Dlaczego?
Tymoteusz Klupś, rocznik 2000, to jeden z pierwszych zawodników z dwójką na początku rocznika, który trenował z poznańskim zespołem. Jest napastnikiem, wychowankiem Lecha Poznań i zawodnikiem rezerw, który kilkakrotnie był już na treningach pierwszego zespołu.",Lech Poznań podczas treningu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24695787,bedzie-nowy-czlonek-zarzadu-tvp-czy-jacek-kurski-podzieli-sie.html",Będzie nowy członek zarządu TVP. Czy Jacek Kurski podzieli się władzą w telewizji?,"Pozycja prezesa TVP Jacka Kurskiego na razie jest niezagrożona. Ale w czwartek Rada Mediów Narodowych ma wybrać nowego, trzeciego członka zarządu TVP - decyzją PiS ma nim zostać Mateusz Matyszkowicz, szef biura programowego telewizji publicznej.","To kolejna decyzja Rady Mediów Narodowych (większość ma tu trójka posłów PiS – Joanna Lichocka, Elżbieta Kruk i Krzysztof Czabański) w sprawie składu zarządu telewizji publicznej. W połowie marca Rada odwołała z zarządu Macieja Staneckiego (domagał się tego od dawna Paweł Kukiz, który miał w 2016 r. rekomendować Staneckiego do zarządu TVP). A potem powołała dwie nowe osoby – Marzenę Paczuską, b. szefową „Wiadomości”, oraz Piotra Pałkę, b. doradcę prezydenta Andrzeja Dudy ds. wizerunku, a wcześniej dyrektora w TVP. Nieoficjalnie wiadomo, że za tą dwójką wstawiał się Duda – miał to być warunek złożenia przez niego podpisu pod ustawą gwarantującą mediom publicznym 1,2 mld zł z budżetu jako rekompensatę za ulgi abonamentowe.","Prezes TVP Jacek Kurski podczas posiedzenia Sejmowej Komisji Kultury i Środków Przekazu. Warszawa, Sejm, 7 czerwca 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Bezszczelny kłamca. Bankster.-@@@-Członek. Trafne określenie zarządu tvpis-@@@-Przygody Adriana i nowego członka.-@@@-Adrian i jego ekipa to jednak nieudacznicy.-@@@-Znowu Dudzika wystawili do wiatru.....-@@@-Czyli Adrian to takicw... jest?-@@@-Członków tam u nich dostatek, ale i tego przyjmą i gdzieś upchną w suwerena interesie.
Żreć szybciej bo się ściemnia."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22110580,posel-kosztowniak-pisze-do-prezydenta-w-obronie-dyrektora-orkiestry.html",Poseł Kosztowniak pisze do prezydenta w obronie dyrektora Orkiestry,"Andrzej Kosztowniak, poseł Prawa i Sprawiedliwości, a także były prezydent Radomia upublicznił na swoim profilu na Facebooku list otwarty, jaki skierował do prezydenta Radosława Witkowskiego. Pisze w nim o wyjątkowych dokonaniach dyrektora Radomskiej Orkiestry Kameralnej Macieja Zółtowskiego i przestrzega, że ogłoszenie konkursu jest niekorzystne dla orkiestry, melomanów i mieszkańców.","Komisja odbyła już rozmowy ze wszystkimi kandydatami, którzy zgłosili się do konkursu i przedstawiła swoją ocenę prezydentowi. Radosław Witkowski spotkał się w dwójką kandydatów, którzy dostali najlepsze oceny komisji, ale nie podjął jeszcze decyzji w sprawie rozstrzygnięcia konkursu.
Jak informuje Janusz Kalinowski z biura prasowego magistratu, prawnicy przeanalizowali uwagi, jakie do samego ogłoszenia i warunków konkursu miał radny Ryszard Fałek ze Wspólnoty Samorządowej. Uznali, że nabór został ogłoszony zgodnie z przepisami.   ",MARCIN KUCEWICZ,"A miałeś Kosztowny okazję pomilczeć. Za kasę wrzuconą w twoje dzieło, czyli dziurę bez dna, zwaną lotniskiem, można było wybudować dwie filharmonie.-@@@-woda sodowa może odbić nie tylko Kaczyńskiemu, ale i Żółtowskiemu. Nie ma gwarancji, że orkiestra nadal się będzie rozwijała. Jeśli Maciej Żółtowski przystąpił do konkursu i przegrał, to mówi to samo za siebie. Jeśli nie przystąpił - tym bardziej potrzeba zmiany.-@@@-Panie Kosztowniak - likwidował Pan MDK? Likwidował. MDK miał zasługi? Miał. Miał różne nagrody i wsparcie społeczności Radomia? Miał. Przejął się Pan tym? Nie przejął. A teraz święte oburzenie? Zadziwiające.-@@@-Radomska wersja Adriana znów zaczyna szczekać. Będzie kolejna konferencja?-@@@-Kosztowniak, ty czytałeś człowieku list-oświadczenie muzyków ROK? Oni najlepiej wiedzą, jak ocenić zasługi Żółtowskiego i deklarują wprost: z Żółtowskim orkiestry nie będzie. Rozumiem, że w tej sytuacji PiS powoła nowych muzyków i stworzy własną orkiestrę pod kierownictwem Ziobry."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2405349.html",,"0
Dla Polski nie ma żadnej cudownej drogi na skróty, a obietnice ?szarpnięcia cugli? składane przez liderów naszej prawicy są tylko przedwyborczą grą","Nie sądzę, by Jan Maria Rokita, przywdziawszy szary strzelca strój, po krótkiej, acz zwycięskiej wymianie ognia na moście Poniatowskiego z siłami wiernymi prezydentowi Kwaśniewskiemu i premierowi Belce triumfalnie wjechał na kasztance do Belwederu. Ani też, by marszałek Donald Tusk w peruce Robespierre'a gilotynował próżniaczą klasę na placu Konstytucji, a potem w obcisłych pludrach Fryderyka Wielkiego wprowadził nad Wisłą absolutyzm oświecony. Uśmiecham się w duchu, wyobrażając sobie braci Kaczyńskich jako Romulusa i Remusa zakładających IV Rzeczpospolitą lub posła Jędrzeja Giertycha w purpurowej szacie Wielkiego Inkwizytora rozpalającego stos pod grupką feministek z wicepremier Izabelą Jarugą-Nowacką na czele.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,22224341,jakie-skutki-mialaby-dzisiaj-wojna-atomowa-miedzy-korea-pln.html",Jakie skutki miałaby dzisiaj wojna atomowa między Koreą Płn. a USA?,"Najpierw piekielny ogień w zbombardowanych miastach, miliony zabitych, a potem nuklearna zima i kolejne ofiary na całym świecie. Na zmniejszeniu się liczby ludzi inne zwierzęta tylko by skorzystały.","Kiedy ostatnio wydawało się, że jeśli wybuchnie lokalny konflikt nuklearny, jego stronami miały być prawdopodobnie Indie i Pakistan. Grupa naukowców oszacowała wtedy w dwóch publikacjach w piśmie ""Atmospheric Chemistry and Physics"" skutki wymiany atomowych ciosów pomiędzy tymi państwami. Uczeni założyli, że New Dehli i Islamabad zarzuciłyby się w sumie blisko 100 niewielkimi głowicami, z których każda spowodowałaby wybuch o mocy 15 kiloton - czyli 15 tys. ton trotylu.",Donald Trump i Kim Dżong Un na ekranach telewizorów zainstalowanych na dworcu kolejowym w Seulu. (Ahn Young-joon (AP Photo/Ahn Young-joon)),"Ogromna przesada. Przede wszystkim nie ma mowy o pełnoskalowej, globalnej wojnie jądrowej - z tego prostego powodu, że Kim ma w posiadaniu co najwyżej jednocyfrową liczbę głowic i środków ich dalekiego przenoszenia. Także ewentualne uderzenie odwetowe USA w przypadku ataku atomowego na swoje terytorium nie byłoby większej skali (o ile w ogóle by do niego doszło, bo to też nie jest wcale powiedziane). Czyli doszłoby zapewne najwyżej do kilku eksplozji małej lub co najwyżej średniej mocy - oprócz ofiar w epicentrach, których los byłby faktycznie nie do pozazdroszczenia, rzecz w skali globu wręcz niezauważalna. Przypomnę, że w najgorętszych latach Zimnej Wojny przeprowadzano nawet i ponad setkę próbnych eksplozji rocznie - i to często o mocy dziś niespotykanej - ale jakoś nic się od tego szczególnego na świecie nie stało. Pozdrawiam-@@@-panowie kirk i tedd ponizej dokonali bardzo sympatycznej wymiany zdan - sarmackie ahoj! i szcunek jednakze dla mnie istnieje tylko jeden mozliwy komentarz: ZOSTAWCIE LUDZIOM POKOJ dwa dupki skoczyly na siebie jak kogutki i szafuja ludzkim zyciem donald i kim : idzcie na solo - tylko uwaga na fryzury-@@@-Atomówka. Może jeszcze atomóweczka. Trochę wrażliwości.-@@@-Atom sposobem na globalne ocieplenie?...-@@@-Samozagłada głupoty ludzkiej to detal...-@@@-Po dobrze wycelowanym ataku prewencyjnym USA, żadnej odpowiedzi koreańskiej by nie było.-@@@-Aktualne zasoby dostępnych źródeł energii są wystarczające do wygodnego i twórczego życia około 3 mld. ludzi na Ziemi. Reszta wegetuje i wkrótce z braku zasobów żywności i energii zacznie się mordować...bo jak widzimy, dalej kretyńsko się rozmnaża jak króliki na wyspie. Jeśli nie totalna Pandemia wirusowa, to my sami zredukujemy aktualną populację ssaków podobno rozumnych...dla własnego dobra.-@@@-Nie ma co chować głowę w piasek. Za parę lat Kim będzie miał już o wiele, wiele więcej i zacznie grozić światu żądając coraz więcej. Także grożąc sprzedażą broni nuklearnej jakimś terrorystycznym organizacją. Nie ma wyjścia w Kima trzeba uderzyć prewencyjnie"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5883786,Odsloniecie_Aron_Ha_kodesz.html",Odsłonięcie Aron Ha-kodesz,"0
Israel Meir Lau to były naczelny rabin Izraela. Jego ojciec był w prezydium lubelskiej jesziwy, dlatego rabin odsłonił we wtorek nowy Aron Ha-kodesz.","Israel Meir Lau to były naczelny rabin Izraela. Jego ojciec był w prezydium lubelskiej jesziwy, dlatego rabin odsłonił wczoraj nowy Aron Ha-kodesz .

Drewniana szafa na zwoje Tory jest ozdobą synagogi znajdującej się w dawnej jesziwie przy ul. Lubartowskiej. Uroczystościom towarzyszył śpiew kantora Yitzchaka Meira Helfgota z Nowego Jorku, który dzień wcześniej dał koncert w Warszawie. Uroczystości zostały zorganizowane z okazji 75 rocznicy śmierci rabina Majera Szapira, założyciela jesziwy. - Rabin Szapira może być przykładem dla wszystkich z nas. Był człowiekiem religijnym, a jednocześnie aktywnym społecznie. Rabinem, ale też posłem w polskim sejmie - mówił wczoraj w trakcie obchodów rocznicy Michael Schudrich, naczelny rabin Polski.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19394904,nowy-kierunek-na-uwm-gospodarowanie-zasobami-wodnymi.html",Nowy kierunek na UWM: gospodarowanie zasobami wodnymi,"2
W ofercie dydaktycznej Wydziału Nauk o Środowisku UWM na lata 2016/17 będzie gospodarowanie zasobami wodnymi.","Co kryje się pod tą nazwą i dlaczego ta oferta się pojawiła?

Dr hab. Marek Kruk, prof. UWM, pomysłodawca i przewodniczący zespołu ds. jakości kształcenia dla tego kierunku: - Studenci gospodarowania zasobami wodnymi poznają zasady projektowania i inżynierii systemów zaopatrywania, dystrybucji oraz oczyszczania, uzdatniania i odnowy wody, a także zwiększania jej retencji, ochrony i rekultywacji wód powierzchniowych. Nauczymy ich tworzenia planów zagospodarowania wód i dorzeczy, ocen oddziaływania na środowisko i ekspertyz, w tym - związanych z zabezpieczeniem przeciwpowodziowym. A dlaczego na naszym wydziale? Gospodarowanie wodą jest tym obszarem wiedzy i praktyki, na którym nasza kadra zna się bardzo dobrze. Świadczy o tym znaczna liczba zrealizowanych projektów i zatwierdzonych patentów. Są to zagadnienia priorytetowe w kraju, Unii Europejskiej i na świecie.",UWM (materiały UWM),"W wymienionych firmach znajdą zatrudnienie absolwenci politechnik, potem innych technicznych uczelni, a na końcu: rolnicy, rybacy, może ktoś od tej wody/ To będą tacy sami fachowcy w ochronie wod jak absolwenci socjologii i nauczania początkowego.-@@@-Wspaniałe perspektywy: ""Nasz absolwent może znaleźć zatrudnienie w spółkach wodno-ściekowych, przedsiębiorstwach oczyszczania ścieków..."""
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15912437,Tramwaj_na_Goclaw_sie_oplaca___Nikt_nie_ma_zludzen_.html","Tramwaj na Gocław się opłaca? ""Nikt nie ma złudzeń""","25
Zanim zapadnie decyzja o budowie nowych linii tramwajowych na Gocław i do Miasteczka Wilanów, ratusz sprawdzi, czy to na tyle opłacalne inwestycje, by dołożyła się do nich Unia Europejska.","Takie stanowisko prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz przedstawiła samorządowcom z Pragi Południe i działaczom osiedlowym z Gocławia. W ostatnich tygodniach zebrali wśród sąsiadów blisko 3,5 tys. podpisów za przyspieszeniem swojej inwestycji. Do ratusza poszedł z nimi stołeczny poseł Platformy Marcin Kierwiński.

- Widać było, że akcja zrobiła na pani prezydent wrażenie. Zwłaszcza że wiele osób prowadziło ją na własną rękę w sklepach czy przedszkolach i zgłaszały się z wypełnionymi formularzami - relacjonuje Michał Suliborski, południowopraski radny PO. Dodaje: - Pani prezydent przyznała, że ma sentyment do naszej dzielnicy, bo długo w niej mieszkała, a Gocław jest bliski jej sercu. Zastrzegła jednak, że nie chce obiecywać niczego na wyrost.",Tramwaj na Gocław (Fot. Agora SA),"Tramwaj pojedzie szybciej niż 507 ? Ludzie nie wiecie co czynicie ! Nawalą przystanków, jak to z tramwajami, co kilkaset metrów i będzie się jechało 10x dłużej do centrum! A autobusy zabiorą bo przecież tramwaj jest-@@@-""....ratusz sprawdzi, czy to na tyle opłacalne inwestycje... "" A od kiedy to komunikacja miejska jest opłacalna? Komunikacja miejska jest częścią infrastruktury miejskiej i jako taka dofinansowywana. Mieszkańcy ponoszą jedynie część jej kosztów. Czy nagle ratusz postanowił zarabiać na komunikacji?-@@@-Od dziesięcioleci kolejni rządzący obiecali budowę 4 km linie tramwajową do 60 tys. Gocławia, która znacznie przyspieszy dojazdy do pracy i domu. Wygórowana cena 50 mil zł za km linii sprawia wydatek ponad 3 tys. zł na mieszkańca Promowana przez HGW 8 km linia tramwajowa do 15 tys. miasteczka Wilanów za co najmniej 600 mil zł sprawi wydatek 40 tys. zł na mieszkańca tj. 13 raz więcej. Widać ratuszowy podział warszawiaków i dziwne priorytety np. dowóz wiernych do świątyni Opaczności Zamiast racjonalnie wydawać publiczne pieniądze to szasta się nimi w wątpliwe inwestycje przy tym wzniecając protesty np. mieszkańców Belwederskiej Czemu nie myśli się o krótszej linii tramwajowej z miasteczka Wilanów do st kol Służewiec i centrum biznesu przez st metra Wilanowska ze znacznie mniejszymi oporami okolicznych mieszkańców. Jeśli z takim wysiłkiem zbudowano I linie metra jako kręgosłup warszawskiej komunikacji to nie uciekajmy od umożliwienia korzystania z niej mieszkańców innych dzielnic a nie tylko tych przez które przebiega.-@@@-Tory to wynalazek dyktatury polegający na upychaniu ludzi do ciasnego, szczelnie zamkniętego pojazdu i wiezienia ich wyznaczoną przez władzę trasę. A tak na poważnie, może by przestali pi*przyć, tylko zaczęliby budować. Mam już dosyć czekania aż 507 przebije się przez olbrzymie korki. Takie tory z pewnością odciążyłyby i tak już porządnie zakorkowaną ul. Fieldorfa oraz trochę dalszą ul. Saską i parę innych ulic. Zresztą do 2080 roku powinni zacząć wybudować metro, więc o co się martwimy. :)-@@@-Pierdu, pierdu... na ekspertyzy kasa się zawsze znajdzie i tak będzie ratusz za przeproszeniem chrzanić głupoty aż do wyborów... a potem (jak zwykle) będzie prawobrzeżną Warszawę miał głęboko gdzieś...-@@@-ZADEN traway na Goclaw NIE powstanie poki rzadzi ekipa HGW. A moze NIGDY nie powstanie. Przy Miedzynarpodowej mieszka cale mnostwo emerytow ktorych rodziny pracuja w Ratuszu. Oni ne chca zeby im tramwaj lomotal pod oknami. Wiem co pisze bo wynajmowalem kiedys przy Londynskiej.-@@@-""W ostatnich tygodniach zebrali wśród sąsiadów blisko 3,5 tys. podpisów za przyspieszeniem swojej inwestycji."" Myślę, że bardziej przyspieszyłoby, gdyby zebrali 3,5 mln zł.-@@@-wszedzie sie tramwaje oplacaja ale w barejaszawie nie da rady ... jeden niezwykle oplacalny tramwaj juz jezdzi na bialoleke ... co ludzi w nim to ho, ho ... masa, tlumy ... a POdczas jazdy szczesliwi obywatele na glos zastanawiaja sie co jeszcze dobrego zrobi dla miasta platfusiara bufeciara ..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15634604,Nowa_ordynacja_wyborcza_moze_sprawic__ze_kobiet_radnych.html","Nowa ordynacja wyborcza może sprawić, że kobiet radnych będzie jeszcze mniej","1
W polskich gminach trzech na czterech radnych to mężczyźni. Może być gorzej- alarmuje Instytut Spraw Publicznych","Jesienią wybory do rad gmin po raz pierwszy odbędą się według nowej ordynacji - w jednomandatowych okręgach wyborczych. Wprowadził je kodeks wyborczy uchwalony w 2011 r.

Instytut Spraw Publicznych ostrzega, że to może zmniejszyć szanse kobiet na wygraną. Już dziś w 61 gminach nie ma w radzie ani jednej.

Kobiet na każdym szczeblu władzy jest za mało: w rządzie Donalda Tuska 24 proc., w Sejmie - 23 proc., w Senacie - 13 proc. A wśród wójtów, burmistrzów i prezydentów miast ledwie 9 proc.",W Warszawie Hanna Gronkiewicz-Waltz po raz drugi jest prezydentem. W całej Polsce wśród szefów samorządów kobiety to ledwie 9 proc. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Sposób wyboru polityków jest dużo ważniejszy, niż liczba kobiet. Oto ważne pytania, według których możemy oceniać system wyborczy: czy wybrani politycy są kompetentni? czy czują się niezależni, uzależnieni od swoich wyborców, czy też uzależnieni od szefów partyjnych? czy wyborca wie, na kogo głosuje? czy ogólny poziom klasy politycznej nie jest tak niski, że duża część wyborców jest obrzydzona i w ogóle nie głosuje? Każde z tych pytań jest dużo ważniejsze, niz sztandarowe pytania feministek: ile jest kobiet wśród polityków? czy mamy parytety? Mnie osobiście zupełnie zwisa, czy rządzi mną kobieta, czy mężczyzna. Natomiast to, czy obowiązujące nas wszystkich ustawy uchwalają posłowie, którzy coś z tych ustaw rozumieją, czy też przygłupy, które wciskają guzik tak, jak szef każe - to jest ważne pytanie. Dlatego popieram JOW. Więcej: www.skubi.net/jow-argumenty.html"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5283083,Arcybiskup_Jozef_Zycinski_o_oskarzeniu_Lecha_Walesy.html",Arcybiskup Józef Życiński o oskarżeniu Lecha Wałęsy przez prezydenta Kaczyńskiego,"0
""O Lechu Wałęsie swoje wiem"". ""Wałęsa to ""Bolek"" - powiedział prezydent Lech Kaczyński w środę w Polsacie w programie Doroty Gawryluk. Dla ""Gazety"" komentuje abp Józef Życiński","O tym, jak wielką rolę odegrał Lech Wałęsa, wiemy bez konieczności odwoływania się do esbeckich prowokacji. Chrześcijańska zasada szacunku do człowieka każe poszukiwać prawdy tak, aby bliźnich nie ranić, zwłaszcza tych, którzy zostali ciężko doświadczeni przez SB.

Dzieje się niestety często inaczej. Znamy np. wspomnienia Wiesława Chrzanowskiego, którego Antoni Macierewicz umieścił w 1992 r. na swojej liście. Wiemy z jego relacji jak trudne dni przeżywał, i to aż do 2000 r., kiedy to sąd go oczyścił ze wszelkich zarzutów.",,
"http://poznan.gazeta.pl/poznan/1,36001,7357066,Co_to_jest__krotkie__wesole_i_do_siedzenia_.html?bo=1","Co to jest: krótkie, wesołe i do siedzenia?","0
Odpowiedź: Kawał polityczny. To tylko jeden z dowcipów, które miały pomóc nam w oswojeniu ponurej rzeczywistości po wprowadzeniu stanu wojennego 13 grudnia 1981 r.","W stanie wojennym - na przekór ponurej rzeczywistości - dowcip polityczny rozkwitł na niebywałą skalę. Śmiano się z gen. Wojciecha Jaruzelskiego, WRON-y, milicjantów, ZOMO, partyjnych z Komitetu Centralnego - i lokalnych kacyków.

- Wtedy humor to była podstawa. Każdy tydzień przynosił nowe dowcipy - opowiada Krzysztof Stasiewski, internowany w stanie wojennym w obozie Gębarzewo, a potem w Kwidzynie, autor internetowej strony internowani.pl. Zamieścił na niej wybór dowcipów, przyśpiewek i haseł, które opowiadano sobie po 13 grudnia 1981 r., by pokonać wszechogarniającą beznadzieję. Opracowała je w dużej mierze nieżyjąca już Wiesława Kwiatkowska z Gdańska.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5958704,NBP_w_srode_zaoferuje_bankom_franki_szwajcarskie.html",NBP w środę zaoferuje bankom franki szwajcarskie,"0
NBP jutro zaoferuje bankom komercyjnym pożyczki we frankach szwajcarskich.","To efekt podpisanej kilka dni temu umowy NBP ze szwajcarskim bankiem centralnym. Wcześniej NBP nie mógł pożyczać naszym bankom franków, bo miał ich za mało.

Jak wynika z komunikatu NBP, banki komercyjne będą mogły pożyczać franki w ramach tzw. swapów walutowych, w zamian za euro. Banki, które chcą korzystać z pożyczek, będą więc najpierw musiały zamienić posiadane złote na euro i dopiero z tą walutą zgłosić się do NBP.

Banki od kilku tygodni narzekają na kłopoty z pozyskaniem franków i ograniczają kredyty w tej walucie. Jednak wcale nie jest pewne, czy pożyczki we frankach oferowane przez NBP ułatwią klientom banków dostęp do kredytów frankowych. Komisja Nadzoru Finansowego zażądała bowiem od banków komercyjnych, by pozyskane z banku centralnego franki przeznaczały one wyłącznie na wywiązywanie się z już istniejących zobowiązań. Pieniądze nie mogą pójść na udzielanie nowych kredytów.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,20449127,towarzystwo-dziennikarskie-przeciwko-zaklamywaniu-historii.html",Towarzystwo Dziennikarskie przeciwko zakłamywaniu historii,"54
Oświadczenie w sprawie ostatnich wydarzeń wokół zbrodni w Jedwabnem.","Ujawniona w roku 2000 zbrodnia na żydowskiej ludności miasta Jedwabne wstrząsnęła polską opinią publiczną. Śledztwo wszczęte przez prokuraturę Instytutu Pamięci Narodowej wykazało, że głównymi sprawcami tej zbrodni byli Polacy, którzy korzystając z przyzwolenia okupanta niemieckiego, w okrutny sposób zamordowali kilkuset żydowskich sąsiadów. Późniejsze ustalenia polskich naukowców pokazały, że Jedwabne nie było niestety wyjątkiem. Latem 1941 r. do podobnych mordów z kluczowym udziałem Polaków doszło w 23 miejscowościach północno-wschodniej Polski. W ostatnich latach powstało na ten temat szereg poważnych opracowań.

Sprawa Jedwabnego stała się ważnym wyzwaniem dla państwa polskiego. Do czasu jej wybuchu w naszej świadomości historycznej dominował pogląd, że w historii drugiej wojny światowej Polacy nie zapisali ponurych kart.

Władze Rzeczypospolitej musiały zmierzyć się z nowymi faktami. Odważnie podszedł do nich IPN, wznawiając śledztwo i publikując jego najważniejsze ustalenia. Za zbrodnicze zachowania części polskiego społeczeństwa przeprosił prezydent Aleksander Kwaśniewski, a prezydent Bronisław Komorowski przyznał, że naród polski poniósł w czasie wojny ofiary, ale Polacy bywali też sprawcami zbrodni.

Ze sprawą Jedwabnego państwo polskie poradziło sobie w godny i właściwy sposób. Niestety w ostatnich miesiącach efekty tej pracy są podważane przez polityków rządu Prawa i Sprawiedliwości, w tym - co wywołuje szczególne oburzenie - ministra edukacji narodowej Annę Zalewską.

Jeszcze w czasie kampanii wyborczej w roku 2015 obecny prezydent Andrzej Duda atakował Bronisława Komorowskiego za jego słowa o Jedwabnem. Nie był to incydent. Ustalenia w sprawie tej zbrodni zaczęli ostatnio podważać przedstawiciele Kolegium IPN, a razem z nimi nowo wybrany przez Sejm prezes IPN Jarosław Szarek.

Dziś wszystko zmierza do tego, by śledztwo w sprawie mordu w Jedwabnem było wznowione, a intencją tych, którzy do tego dążą, jest radykalna zmiana oficjalnej wersji przebiegu wydarzeń z 10 lipca 1941 r.

Dzieje się tak, mimo że od czasu zakończenia poprzedniego postępowania nie pojawiły się żadne wiarygodne dowody na inną niż już udowodniona rolę obywateli polskich - sprawców tej zbrodni.

Jako polscy dziennikarze wyrażamy z tego powodu najgłębsze zaniepokojenie.

Najnowsza historia Polski pełna jest momentów, z których możemy być dumni. Przyznanie się do tego, że popełnialiśmy również błędy, niegodziwości, a nawet zbrodnie nie zmienia tego obrazu, a pokazuje naszą odwagę i odpowiedzialność.

Protestujemy przeciwko zakłamywaniu historii i niszczeniu wizerunku oraz dorobku Polskiej historiografii. Ci, którzy dopuszczają się haniebnego zaprzeczania potwierdzonej prawdy historycznej o odpowiedzialności Polaków za zbrodnie w Jedwabnem, nie mają na takie kłamstwo mandatu społeczeństwa polskiego i działają wyłącznie we własnym imieniu, nawet jeżeli chwilowo zajmują stanowiska państwowe.


Zobacz też: 10 lipca 1941. Jedwabne


Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl
REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"" >>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami,
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane, zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie,
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres: forum@wyborcza.pl.
Dziękujemy.","Jedwabne, obchody 75. rocznicy zamordowania kilkuset Żydów, spalonych żywcem w stodole, przy współudziale Niemców i Polaków podczas II Wojny Światowej. (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","To już jest żenujące, ten zapartyzm w twierdzeniu że jesteśmy niewinni. Czy to nie jest przyczyną naszych odwiecznych kłopotów z wszystkimi sąsiadami? Przedcież Jedwabne nie jest sprawą odosobnioną, jeżeli chodzi o prawdę historyczną.-@@@-Uderzyło mnie coś jeszcze w tych żenujących matactwach PiSowców: jeśli, jak twierdzą, Polaków nie można obwiniać za Jedwabne, bo nie było wtedy państwa polskiego, to jakim prawem obwiniają Ukraińców o rzeź wołyńską? Wołyń był wtedy okupowany przez tą samą III Rzeszę!-@@@-Prawda IPN nie musi być prawdziwa. Prawda IPN musi się podobać Prezesowi Kaczyńskiemu.-@@@-To dlaczego sami kłamiecie - ""głównymi sprawcami tej zbrodni byli Polacy, którzy korzystając z przyzwolenia okupanta niemieckiego""? Nie z przyzwolenia. Była to zbrodnia zorganizowana przez Niemców. Fakt, że nie wykonana ich rękoma. Inna sprawa, że nikt nie przebadał czy tylko polskimi...I, że do końca nie wiemy jak duży był w niej udział Niemców...-@@@-Okragle zdanka, wykwintne frazesy, a brak jest istoty sprawy. Tego, ze z zupelnie pozaprawnych wzgledow wstrzymana zostala ekshumacja gdy tylko okazalo sie, ze na miejscu zaczeto znajdywac pociski i luski od niemieckich mauzerów. Nie ustalono takze liczby ofiar, no ale ile weszloby na powierzchnie 5 x 6 metra? Zaciemniono sprawe, zamiast ja wyjasnic. I dzis trzeba dokonczyc zarzucone wtedy czynnosci i ustalic jako bylo naprawde. Bo sytuacji, w której Polska jest przedmiotem oszczerstw na podstawie jakichs niezweryfikowanych procesowo i kodeksowo kalumni, jest nie do przyjecia.-@@@-Pamiętam co Duda powiedział podczas tzw. debaty przed wyborami o Jedwabnem. Zmroziła mnie zapowiedź rozprawienia się z tym ""kłamstwem"". A efekt wzmocnił brak reakcji ze strony żądających pytania dziennikarzy oraz Bronisława Komorowskiego, który był ""uczestnikiem"". To był czas na dyskusje, tłumaczenie obywatelom co pan kandydat ma na myśli i jakie mogą być tego konsekwencje jeśli wygra wybory. Podobni było z Beatą Szydło, gdy wypowiadała się o konwencji antyprzemocowej i ue. Nie ma dziennikarstwa, nikt zapracowanym ludziom nie tłumaczy zależności miedzy dobrze brzmiącymi hasłami a ich realnym wymiarem.... A później zdziwienie, że ludzie głosują na 500 zl....-@@@-Całym sercem popieram oświadczenie Towarzystwa. We Francji, gdzie mieszkałem przez wiele lat poznałem potomków Żydów, którzy wyemigrowali przed II wojną z powodu pogromów. Robili to polscy obywatele, tyle że przed wojną państwowa policja uniemożliwiała dalej idące ekscesy. W czerwcu/lipcu 1941 na tych terenach nie było żadnej władzy, a lokalny kościół sprzyjał pogromom. No to hulaj dusza piekła nie ma!-@@@-Ani ta zbrodnia nie została ujawniona w 2000 r ( sobole nie musiała być ujawniana bo procesy odbyły się zaraz po winie) , ani śledztwa nie wyjaśniły wszystkiego. Dziwne, ze nie można zrobić ekshumacji ( tu akurat mogła by być kluczowa) ."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22541369,iskrzy-na-linii-wojewoda-prezydent-w-tle-inwestycja-za-ok.html",Iskrzy na linii wojewoda - prezydent Tadeusz Ferenc. W tle inwestycja za ok. 30 mln zł,"Przy ul. Bałtyckiej w Rzeszowie Polska Prowincja Zakonu Pijarów planuje budowę nowoczesnego zespołu szkół. Problem w tym, że do szkoły może nie być dojazdu. Miasto wprawdzie wybudowało już część drogi, ale dalej ruszyć nie może. Powód? - Służby wojewody uchyliły pozwolenie na budowę - twierdzi ratusz.","Tę inwestycję miasto zapowiada już od dawna. – Wybudowaliśmy piękną szkołę przy ul. Błogosławionej Karoliny za ok. 40 mln zł. I w Rzeszowie będą budowane kolejne – np. na os. Bzianka, na Załężu. Piękną szkołę na osiedlu Wilkowyja wybudują pijarzy – zapowiada Tadeusz Ferenc, prezydent miasta. Inwestycja jest przygotowywana – gotowy jest projekt, miejski wydział architektury wydał już zakonnikom pozwolenie na jej budowę.
Będzie tu kryty basen o powierzchni 25 na 8 m
Jak już informowaliśmy przyszły zespół szkół przy ul. Bałtyckiej ma pomieścić ok. tysiąc uczniów i dać zatrudnienie 130 nauczycielom. Jak w pozostałych szkołach pijarskich nauczyciele będą świeccy, ale szkołą będzie zarządzać ojciec pijar. Będzie tu kryty basen o powierzchni 25 na 8 m, sala gimnastyczna 20 na 30 m i boisko. Koszt budowy to ok. 30 mln zł. Mieszkańcy Wilkowyi od dawna czekają na szkołę, dlatego w budowie pijarom pomaga miasto. To ono kupiło od prywatnego właściciela dwuhektarową działkę za ponad 3 mln zł. Zgodnie z zapisami umowy zawartej w 2015 roku miasto odpowiada za doprowadzenie do działki wody, kanalizacji sanitarnej i deszczowej. Wybudowało już też ok. kilometrowy odcinek drogi dojazdowej, od ul. Marcina Filipa za ścieżką rowerową, chodnikiem i oświetleniem. Ale to właśnie z drogą jest problem. – Bo na kilometrowym odcinku nie może powstać całość. Potrzebne jest kolejne kilkaset metrów, by zapewnić skomunikowanie szkoły. Bez dojazdu szkoła nie będzie mogła powstać. Przygotowujemy tę inwestycję, ale budować nie możemy, bo służby wojewody uchyliły nam wydane wcześniej pozwolenie, czyli ZRID – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.",WIZ. ZBIGNIEW DROBNIAK,"Nie rozumiem o co chodzi w tych rozgrywkach, bo kto jak kto, ale pisowski wojewoda chyba szczególnie powinien być zainteresowany wspieraniem inwestycji ""kościelnych""... No chyba że pijarzy są be, może powinni to być redemtoryści...
W każdym razie dla ratusza mam jedną radę: niech swoją robotę wykonuje solidnie i nie robi głupich błędów dających punkt zaczepienia dla hamulcowych."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1196556.html",Lachy i rezuny,"0
Paweł Smoleński, reporter ?Gazety Wyborczej?, odwiedził wczoraj Olsztyn. Spotkał się ze studentami i przedstawicielami mniejszości ukraińskiej.","Dyskusja była gorąca. - Przeczytałam pana książkę ""Pochówek dla rezuna"". Wydaje mi się, że jest pan za bardzo proukraiński - stwierdziła jedna ze studentek politologii, która przyszła wczoraj na spotkanie z naszym redakcyjnym kolegą Pawłem Smoleńskim.

- To prawda - przyznał Paweł. - Jest tak, bo jestem polskim szowinistą. A najbardziej na świecie boli mnie polska głupota.

Paweł jest reportażystą ""Gazety"". Od lat zajmuje się problematyką stosunków polsko-ukraińskich. - Zająłem się tym tematem, bo przez wiele lat nie miałem o nim zielonego pojęcia - mówił wczoraj. - Znałem tylko Ukraińców-rezunów. Kiedy spotkałem kilku prawdziwych Ukraińców, kiedy posłuchałem ich historii, uświadomiłem sobie, jak wiele w naszych relacjach jest niedomówień, jak wiele jest niezrozumienia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24549779,egzamin-osmoklasisty-testy-probne-poszly-slabo-na-uczniow-i.html",Egzamin ósmoklasisty. Testy próbne poszły słabo. Na uczniów i rodziców padł blady strach,"Za miesiąc zdecyduje się los uczniów warszawskich podstawówek, którzy przystąpią do egzaminu ósmoklasisty.","Ewa samotnie wychowuje dwie córki. Młodsza dopiero dwa lata temu zaczęła naukę w podstawówce. Starsza – właśnie ją kończy. Całe dnie jest zajęta – albo siedzi w szkole, albo snuje się z książką po domu do późnego wieczora. I lepiej wtedy do niej nie podchodzić. – Nastroje są fatalne. Ona nie mówi, tylko na mnie warczy. Nastolatka plus kupa stresu – rozkłada bezradnie ręce Ewa.
W tygodniu pracuje do późna. Zdarza się, że wraca dopiero ok. godz. 20 i musi przygotować się na następny dzień do pracy, więc nie ma czasu i siły sprawdzać, czy starsza córka wszystkiego się nauczyła, bo jeszcze trzeba zająć się młodszą. Poza tym Ewa ma taką zasadę, że nie wtrąca się w odrabianie lekcji – powtarza, że ona już dawno temu skończyła szkołę i nie ma zamiaru repetować. Ale egzamin ósmoklasisty to wyjątkowa mobilizacja, dlatego posyła córkę na dodatkowe zajęcia. – Wysłałam ją na kursy przygotowawcze z polskiego i matematyki. Magda prawie nie udziela się towarzysko. W tygodniu haruje w szkole i po godzinach w domu, a w soboty chodzi na trzy i pół godziny na kursy. Nienawidzi mnie za to – Ewa usiłuje ubrać edukacyjną traumę w lekki żart.","Za miesiąc zdecyduje się los kilkunastu tysięcy uczniów warszawskich podstawówek, którzy przystąpią do egzaminu ósmoklasisty. (MIKOŁAJ KURAS)","Trzeba mocno postawić na naukę religii. To wdzięczny przedmiot, łatwo przyswajalny i wolny od krępującej mózg dyscypliny. Teoria i praktyczna umiejętność wpisywania oka w trójkąt powinny być podstawą programową od żłobka do wyższej uczelni. Reszta i tak przecież zależy od woli boga, którego wszak nie ma.-@@@-Jak najgorsza uczennica pracując na kasie w Biedronce będzie zarabiała więcej niż jej Nauczyciel to jest prosty przepis na bycie Narodem buraków-@@@-Artykuł w słusznej sprawie, ale napisany przez autora który słabo orientuje się w szkolnych realiach i de facto nie odróżnia ósmych klas od gimnazjalistów. Stąd tyle nieścisłości. Co to jest 123 000 uczniów w zajawce przystępujących zdaniem autora do egzaminów ósmoklasisty? Przecież ich jest kilka razy mniej, poniżej 20 000. Nazywanie egzaminu po SP testem to błąd. Uczniów klas VIII czeka regularny egzamin, a nie żaden test. Zresztą ten dla gimnazjalistów też nie jest testem, tylko sprawdzianem ze sporą liczbą pytań testowych.

A warto przecież wiedzieć na czym polega prawdziwy problem. Jest niepewność i strach, bo uczniowie w nowej podstawówce nie zostali dobrze przygotowani do nowej formuły egzaminu. Brakowało na to czasu, a w licznych szkołach brakowało też nauczycieli. Były wakaty, zmiany przedmiotowców i długie zwolnienia podczas, których dyrektorzy nie byli w stanie zapewnić zastępstw. Nawet, gdyby te warunki zaistniały, to przygotowanie byłoby problematyczne, bo umiejętności, które sprawdza nowy egzamin nie da się wyćwiczyć w błyskawicznym tempie - zwłaszcza że nauczyciele są zobowiązanie przede wszystkim do pracy nad monstrualna podstawą programową. A egzamin teraz w dużo większym stopniu składa się z wypowiedzi pisemnych (polski i angielski) i z rozwiązywania pełnowymiarowych zadań matematycznych. To są słabe strony naszych uczniów. Uczniowie nie ćwiczyli tego w szóstej klasie - bo Anna Zalewska skasowała im egzamin.

Warto też podkreślić, co autor czyni, że w dużo lepszej sytuacji są uczniowie, których rodzice obstawili kursami i korepetycjami, oraz uczniowie szkół niepublicznych. W tych ostatnich jest znacznie łatwiej - mniejsze klasy, lepsze plany, stabilniejsza kadra. ""Reforma"" miała wyrównywać szanse dzieci, a doprowadziła do zróżnicowania tych szans - dziś w dużej mierze decyduje zasobność rodziców i ich zaangażowanie w edukację dzieci.-@@@-Czy w obliczu tej edukacyjnej porażki można żądać podwyżek? Czy to jest fair? Czy hydraulik za sknoconą robotę zażąda większej zapłaty?-@@@-Widocznie to jakieś matoły są. Piśdzielskie dzieci nie mają takich problemów. Przypomnę niejaką - nomen omen - kopcińską (mała litera zamierzona): ""[...] nasze dzieci są młode, zdolne, wykształcone, znają języki i dokonują własnych wyborów życiowych"". No i mają doskonałe posady. Od 20k w górę (to te słabsze).-@@@-Kolejny dowód, na to że trzeba spowodować konkurencyjność zawodu nauczyciela w stosunku do innych nacji. Przy obecnym poziomie wynagrodzeń i ogólnie nakładów na edukację, przy bezsensownych programach nauczania, uzyskujemy efekty, które mogą cieszyć jedynie klasę polityczną. Otumanionymi, nie umiejącymi myśleć, niedouczonymi tumanami świetnie się zarządza.-@@@-No i nie może pójść dobrze. Nie może być tak, że to Zalewska i Pis będą winni, że dobrzy uczniowie nie dostali się do dobrych szkół. To musi być ich wina. Nie chciało im uczyć się, są słabi intelektualnie, słabo zdali, to pretensje mogą mieć tylko do siebie. I tak te egzaminy będą zrobione.-@@@-To wina rodziców, którzy nieodpowiednio dobierają się w pary przy uprawianiu seksu. dzieci potem są jakie są..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15029897,Rosyjski_ekspert_o_rozmowach_Ukrainy_z_Unia__Rosja.html",Rosyjski ekspert o rozmowach Ukrainy z Unią: Rosja na chwilę jest górą,"1
Dobrze wiemy, czego możemy się spodziewać i po Ukrainie, i po Janukowyczu. Dlatego zdajemy sobie sprawę, że nie padną nam w objęcia - mówi Fiodor Łukjanow*, przewodniczący moskiewskiej Rady Polityki Zagranicznej i Obronnej","WACŁAW RADZIWINOWICZ: W Brukseli i Warszawie wciąż z odrobiną nadziei czekają na to, co ostatecznie prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz zrobi w piątek na szczycie UE w Wilnie. Moskwa jest już pewna swego?

FIODOR ŁUKJANOW: A co, spodziewacie się, że coś się jeszcze może zmienić? Ja oczywiście mogę wiele zarzucić obecnym władzom Ukrainy, ale tego, że w kwestii tak ważnej jak podpisanie umowy stowarzyszeniowej z Unią będą radykalnie zmieniać stanowisko co drugi dzień, się nie spodziewam.",Wczorajsza prounijna demonstracja studentów w Lwowie (Fot. STRINGER REUTERS),"""Jeśli tak, to należy się spodziewać, że rodacy zapytają Janukowycza, gdzie jest dobrobyt obiecywany im za rezygnację ze zbliżenia z Europą."" Wacek, cosik ci się pomerdało w główce! Janukowicz nie obiecywał rodakom dobrobytu za rezygnację ze zbliżenia z Europą, a jedynie to, że unikną w ten sposób katastrofy gospodarczej. To zasadnicza różnica!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8184319,Sandomierz_sie_wypromuje.html",Sandomierz się wypromuje,"0
Billboardy w dużych miastach, weekendowe akcje promocyjne w centrach handlowych i sponsorowane programy w ogólnopolskich mediach","Sandomierz rozpoczyna promocję swoich atrakcji turystycznych, historycznych i kulturalnych.

Finansowana ze środków unijnych kampania kierowana jest przede wszystkim do mieszkańców siedmiu województw - świętokrzyskiego i wszystkich sąsiadujących z nim. Przez cały sierpień w Warszawie, Łodzi, Krakowie, Katowicach, Lublinie, Rzeszowie i w Kielcach prezentowane będzie 260 bilboardów ze znanym już hasłem ""Sandomierz królewskie miasto"" i dodatkowym ""Tu wszystko Ci służy"".

Jak mówi rzecznik kampanii Przemysław Polak, w centrach handlowych Warszawy, Łodzi i Krakowa w kolejne weekendy wystawiane będą stoiska promocyjne, do przyjazdu do Sandomierza będą zachęcać osoby przebrane w dawne dworskie stroje. W łódzkiej Manufakturze, gdzie są odpowiednie warunki, jeździć też będzie królewska karoca. - Planujemy też dwudniowe przyjazdy studyjne do Sandomierza dla dziennikarzy z tych województw - mówi rzecznik Polak.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3438171.html",Medal za zasługi dla naszego miasta,"0
Kolejne medale Thorunium przyznane. Ks. Stanisław Kardasz i Jerzy Wieczorek odebrali je w piątek z rąk prezydenta","Ks. Stanisław Kardasz jest historykiem, znawcą sztuki. Od lat jest czynnie zaangażowany w ratowanie toruńskich zabytków sztuki sakralnej. Jest proboszczem kościoła Matki Boskiej Zwycięskiej przy ul. Podgórnej, kapelanem toruńskiej policji, pełni także funkcję diecezjalnego konserwatora zabytków. Jest kapelanem Armii Krajowej i papieskim prałatem honorowym. W 2000 r. dostał nagrodę prezydenta miasta w kategorii promocja miasta. Współpracuje z toruńskim Caritasem, jest organizatorem pielgrzymek jasnogórskich. Redaktor naczelny serii wydawniczej ""Diecezja toruńska - historia i teraźniejszość"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2372095.html",Prokurator podejrzany,"0
Rzeszowski prokurator Henryk S. oszukiwał, gdy starał się o kredyt w banku - taki zarzut postawiła mu prokuratura w Lublinie. Prokuratorowi grozi za to nawet pięć lat więzienia","Henryk S. szefował wydziałowi do walki z przestępczością zorganizowaną w rzeszowskiej Prokuraturze Okręgowej. Niemal dwa lata temu Centralne Biuro Śledcze wpadło na trop prowadzący do Henryka S. w aferze związanej z wyłudzaniem kredytów w Invest Banku. Prokurator S. też pożyczył tam pieniądze. Policjanci wykryli, że prawdopodobnie prokurator dostał kredyt na podstawie sfałszowanych dokumentów. Wyjaśnieniem sprawy zajęła się prokuratura w Lublinie, zażądała uchylenia immunitetu rzeszowskiemu prokuratorowi. Chciała przedstawić mu zarzuty oszustwa. Procedura związana z uchyleniem immunitetu ciągnęła się do lata tego roku.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,17226266,Zrzuc_sie_na_Kalendarz_z_Golymi_Babami_i_nowa_plyte.html",Zrzuć się na Kalendarz z Gołymi Babami i nową płytę Qvo Vadis [WIDEO],"0
Na platformie Wspieram.to kończy się zbiórka funduszy na druk kalendarzy z Gołymi Babami? a zaczęła na nową płytę Qvo Vadis.","Fajny Kalendarz z Gołymi Babami na 2015 r. pełen jest opowiadań, sentencji, aforyzmów, która ułożyła piątka facetów - w codziennym życiu postrzeganych jako upośledzone. To ich opowieść o kobietach, miłości, pragnieniach. Kalendarz ilustruje sztuka art.-brutu.

Zbiórka na Wspieram.to pozwoli na liczeniejszy druk kalendarza. - Pierwsze, próbne egzemplarze kalendarza zostały już wydrukowane i miały swoją premierę. Docelowa kwota (5,6 tys. zł) pozwoli nam wydrukować większą ich ilość i wprowadzić je w oficjalny obieg - tłumaczy Romek Zańko z Fundacji pod Sukniami.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17730905,Spor_o_czlowieka__Tropem_mysli_ks__Jozefa_Tischnera.html",Spór o człowieka. Tropem myśli ks. Józefa Tischnera,"2
Filozof Jacek Filek, pisarz Antoni Kroh oraz Jan Młynarczyk, prezes toruńskiej Fundacji ?Arkadia? - to tegoroczni laureaci Nagrody Znaku i Hestii im. ks. Jozefa Tischnera. Statuetki odbiorą w środę 22 kwietnia podczas gali, która uroczyście rozpocznie 15. Dni Tischnerowskie.","Jubileuszowa edycja Dni Tischnerowskich przypada 15 lat po śmierci ks. Józefa Tischnera. Ich tematem przewodnim będzie ""Spór o człowieka"". - To hasło nawiązuje do jednej z książek filozoficznych ks. Tischnera, zatytułowanej ""Spór o istnienie człowieka"". Jej główna teza jest taka: współczesna filozofia za łatwo pogodziła się z konceptem, że nie jesteśmy w stanie uzgodnić żadnej wspólnej antropologii człowieka - mówi Wojciech Bonowicz, członek komitetu organizacyjnego. - W tym roku chcemy pokazać to, w jakim punkcie naszego namysłu nad człowiekiem dziś jesteśmy - dodaje.",,"Tischner bardziej pasował by intelektualnie -zamiast wypasionego,groteskowego darmozjada- po Macharskim, na szefa Franciszkańskiej 3.Szkoda,że nie dożył.-@@@-sdfdsf"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13531174,Szkolny_romans__Nauczyciel_stanie_przed_komisja_dyscyplinarna.html",Szkolny romans? Nauczyciel stanie przed komisją dyscyplinarną,"0
Nauczyciel historii z II LO w Starachowicach, któremu zarzuca się romans z uczennicą, stanie przed komisją dyscyplinarną. Śledztwo w tej sprawie prowadzi prokuratura.","Przypomnijmy, że o sprawie poinformowała w połowie stycznia dyrektora II LO matka uczennicy drugiej klasy, w której ten nauczyciel był wychowawcą. Równocześnie występujący w jej imieniu adwokat zawiadomił prokuraturę i kuratorium oświaty. Nauczyciel został zawieszony przez dyrektora. Sprawę usiłował wyjaśnić wysłany do Starachowic przez kuratorium rzecznik dyscyplinarny.

Jak informuje kurator Małgorzata Muzoł, na rozmowę z rzecznikiem zgodziła się tylko matka uczennicy. Nauczyciel odsyła natomiast do swojego adwokata. - Zastępca rzecznika rozmawiała z wieloma innymi osobami, w tym z rodzicami uczniów z tej szkoły. Wszyscy mówili, że trzeba z tym skończyć, ale nikt nie chce wystąpić w charakterze świadka - twierdzi kurator Muzoł.",W sądzie (Fot. Agnieszka Sadowska/ Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,10500947,Wloclawski_Anwil_jednak_nie_na_sprzedaz_.html",Włocławski Anwil jednak nie na sprzedaż?,"0
Nieoczekiwany zwrot w sprawie zakładów Anwil. Minister skarbu Aleksander Grad postawił pod znakiem zapytania planowaną sprzedaż spółki. - Nie uzasadnia tego sytuacja na rynkach kapitałowych - oświadczył","Włocławski Anwil jest jedynym w Polsce producentem suspensyjnego polichlorku winylu (PCV) oraz znaczącym wytwórcą nawozów. Różni analitycy szacują jego wartość na 1,5-2 mld zł. Regularnie przynosi zyski, zatrudnia prawie 1,3 tys. osób i jest największym pracodawcą w 100-tysięcznym Włocławku. Daje też zajęcie firmom z nim współpracującym, sponsoruje miejscową drużynę koszykarską oraz wydarzenia kulturalne. Jego przyszłością w mieście interesują się prawie wszyscy.

Właścicielem zdecydowanej większości akcji Anwilu jest Polski Koncern Naftowy Orlen z Płocka. W 2008 r. ogłosił, że zmienia swoją strategię i chce je sprzedać. Protestowały związki zawodowe z Anwilu i lokalni politycy wszystkich opcji. Ich obawy wzbudzała zwłaszcza niepewna kondycja finansowa Polskiego Konsorcjum Chemicznego, które jako jedyne deklarowało chęć kupna Anwilu. Z tej transakcji nic nie wyszło. Potem Orlen negocjował jeszcze warunki sprzedaży z Zakładami Azotowymi Puławy, ale z nimi też się nie dogadał. W Orlenie pojawiła się więc nowa koncepcja - podzielenie włocławskiego zakładu na część PCV oraz nawozową i osobne ich zbycie. To też nie podoba się związkom zawodowym z Anwilu. Podnoszą, że dobrze dotąd prosperująca firma po rozbiciu może pogorszyć wyniki, boją się też zwolnień. Ich zdaniem alternatywą byłaby prywatyzacja przez giełdę.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20664338,socjolog-kiermasz-dla-mamy-asi-z-poznania-pomogl-nam-byc-razem.html",Socjolog: Kiermasz dla mamy Asi z Poznania pomógł nam być razem [ROZMOWA],"0
- Gdyby mama Asi sama poprosiła o pomoc, nie zebrałaby takiej sumy. Choroba, potrzeba pomocy jest tragedią, ale spotykamy się z tym na co dzień. A tu sposób nagłośnienia, do którego nie jesteśmy przyzwyczajeni, przez małą dziewczynkę, spowodował fenomenalny efekt - mówi dr Łukasz Rogowski z Instytutu Socjologii na Wydziale Nauk Społecznych Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, zajmuje się m.in. nowymi mediami.","Alicja Lehmann: Dlaczego na kiermasz Asi, ośmioletniej dziewczynki z Osiedla Batorego, przyszło tysiąc osób?

Łukasz Rogowski: Bo urzekła ich prostota jej prośby o pomoc. Odręcznie, na zwykłej kartce z zeszytu napisała, że ma chorą mamę, że będą losy i zabawki. Nie jesteśmy przyzwyczajeni do czegoś takiego. Dookoła mamy mnóstwo profesjonalnych reklam firm i organizacji, również takich, które zajmują się pomocą innym. I obok nich przechodzimy niekiedy obojętnie, bo profesjonalną działalność kojarzymy często z komercją. Czy słusznie, czy nie, to inna sprawa, ale nie do końca jest ona dla nas wiarygodna. A list Asi nie był profesjonalny. Był prostą, ręczną robotą. Ta wiarygodność tego, co jest zrobione chałupniczo, często jest obecna w różnych aspektach życia. Wydaje nam się, że wtedy to zaczyna być prawdziwe, szczere, od serca, nie na pokaz. Tu nie chodzi o to, by deprecjonować profesjonalne działania, służące pomocy, ale w naszej mentalności chałupniczość staje się bardziej szczera.","Kiermasz zorganizowany przez Asię, by pomóc ciężko chorej mamie (LUKASZ CYNALEWSKI)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,1082655.html",Abp Życiński o Samoobronie,"0
Nie istnieje taka wypowiedź Ojca Świętego - powiedział abp Józef Życiński, pytany o ulotki wyborcze ""Samoobrony"", na których wydrukowano: ""Samoobrona jest biczem Bożym na to, co się dzieje w Polsce, ale nie zmarnujcie tej szansy, Jan Paweł II, Watykan, luty 2002"".","W całym kraju, także w Lublinie, pokazały się ulotki wyborcze kandydatów ""Samoobrony"" do samorządu z rzekomą wypowiedzią Papieża Jana Pawła II.

- Nie tylko nikt nie zna tej wypowiedzi, ale jest utrzymana w zupełnie innej konwencji niż język Ojca Świętego. Dla Ojca Św. pojęcie ""bicza bożego"" było odnoszone do Hunów. To ich przywódca Attyla zwany był Biczem Bożym - wyjaśnił wczoraj metropolita lubelski. - Ojciec Święty mówi o miłosierdziu Bożym, o solidarności a nie o biczach bożych dla Polski.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,11987221,General_Petelicki_dla_kazdego.html",Generał Petelicki dla każdego,"0
Politycy mogą pleść co im ślina przyniesie na język - w przeciwieństwie do artystów, którym wolno mniej. Za słowa o naprutych winem i opalonych ziołami autorach Biblii Doda została skazana na karę 5 tys. zł grzywny. Uraziła uczucia religijne. Bo te w Polsce są najważniejsze. A polityk? Polityk może wszystko.","Pewna pani opowiedziała Jarosławowi Kaczyńskiemu o krótkiej liście zagrożonych. Pani, zapewne chodząca po salonach i wiedząca bardzo wiele. Prezes nie chciał zdradzić jej nazwiska ani osób zagrożonych. Prokuraturze też nie zdradzi, bo przecież jego wiedza jest tak przeogromna, że musiałby siedzieć całymi dniami w prokuraturze.

Na liście zagrożonych był generał Sławomir Petelicki. Stał się on teraz bohaterem prawicy. A jeszcze niedawno gen. Petelicki opowiadał w wywiadzie dla ''Playboya'' o czarnej liście PiS, na której on sam widniał.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21852018,kod-wybierze-swojego-szefa-glosowanie-w-toruniu.html",KOD wybierze swojego szefa. Głosowanie w Toruniu,27 maja Komitet Obrony Demokracji organizuje w Toruniu wybory ogólnopolskich władz. Na razie jest dwóch kandydatów na przewodniczącego: lider organizacji Mateusz Kijowski oraz pomysłodawca jej powołania Krzysztof Łoziński,"Na zjazd delegatów KOD przyjedzie ponad 200 członków stowarzyszenia z całej Polski. Obrady będą dwudniowe. Na sobotę, 27 maja zaplanowano wybory przewodniczącego i zarządu głównego, zaś na niedzielę m.in. wybór komisji rewizyjnej i sądu koleżeńskiego oraz dyskusję nad programem.
Prawo głosu ma 170 delegatów, wybranych przez lokalne komórki KOD-u w każdym województwie. Jak dotąd zgłosiło się dwóch kandydatów na przewodniczącego. Pierwszy to Mateusz Kijowski, dotychczasowy wyraźny lider organizacji, krytykowany jednak za nieprawidłowości w rozliczeniach finansowych i sprawę zaległych alimentów. Drugim kandydatem jest Krzysztof Łoziński, działacz antykomunistycznego podziemia i jeden z inspiratorów powstania KOD. Do rozpoczęcia obrad mogą zgłaszać się ewentualni inni kandydaci.",Krzysztof Łoziński i Mateusz Kijowski (JAN RUSEK),"A kogo jeszcze interesuje ta głupkowata partyjka? Pewnie tylko tą szaloną dwojga nazwisk i dwojga inteligencji posłankę megalomankę z miasta wrogiego bydgoszczanom. Pewnie jeszcze festiwal Kurski zrobi megalomanom immanentnym.-@@@-Marek Stein Znowu pojawił się naczelny ŚMIERDZIEL [czyt.SKUNKS] stron internetowych -Skamielina pierdnikowo-toruńska. Żałosny podżegacz wydumanego konfliktu Bydgoszczy z Toruniem stojący z boku [Sianowa] i śmiejący się [cieszący] w kułak z tej wojenki. UWAGA !!! Wirus- z Sianowa,który się za niego wstydzi. Komentator jak z koziej d..py trąba.Gminny ""inspektor"" budowlany.Jego komentarze są ordynarne i sięgają dna. Możliwość skażenia - uciekajmy !!!!!!!!!!!!!!!!!!! Z Gnidą się nie dyskutuje - GNIDĘ jak sama nazwa wskazuje skazuje się na byt niematerialny na wirtualnym Facebooku. Stein - PAPKIN internetu !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! GoebbelSStein na usługach krzyżackiego piernikowa. Z pokolenia folksdojczów. Krzyżacko- piernikowski Słoik. Nazwanie tego indywiduum mieszkańcem Sianowa to splunięcie w twarz jego mieszkańcom. Szacunek obywatelom Sianowa. P.s. Skąd się takie HIENY i NIEDOROZWOJE biorą, chyba w następstwie pseudomedycznych eksperymentów nazistowskich. Innego wytłumaczenia nie ma chyba, że upadek na głowę w dzieciństwie lub podtopienie w szambie.-@@@-Czy Alimenciarz spłacił już swoją żonę i swoje dzieci? Jesli nie to dlaczego ten s-syn nie siedzi w pierdlu?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9223201,Tusk__Ze_Schetyna___po_rozwodzie___ale_dziecka__PO_.html",Tusk: Ze Schetyną ''po rozwodzie'' ale dziecka (PO) nie zostawimy,"0
Szef PO skalkulował, że wyrzucenie Schetyny może za dużo kosztować PO w wyborach. Lepiej więc posklejać popękaną Platformę, niż godzić się na koalicję z SLD","- Może jesteśmy w separacji, a może nawet po rozwodzie, ale odpowiedzialni rodzice umieją się porozumieć w sprawie opieki nad wspólnym dzieckiem. A naszym dzieckiem jest Platforma - tak premier Donald Tusk miał określić na ostatnim zarządzie PO swoje relacje z marszałkiem Sejmu Grzegorzem Schetyną.

W partii te słowa zostały odebrane jako jasny sygnał do zakończenia sporów między grupami marszałka a wspierającą Tuska spółdzielnią ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka. Premier uciął dyskusję, choć ludzie Grabarczyka narzekali na słabą politykę informacyjną klubu PO, co zostało odebrane jako próba uderzenia w zaufanego człowieka Schetyny Rafała Grupińskiego (to on odpowiada za politykę medialną). Kompromisowo ma być też załatwiona sprawa podlaskiej PO, gdzie o władzę walczą skonfliktowani liderzy Damian Raczkowski (spółdzielnia Grabarczyka) i Robert Tyszkiewicz (człowiek Schetyny). Żaden z nich nie będzie jedynką na liście Platformy w jesiennych wyborach. Tusk najprawdopodobniej wybierze wariant kompromisowy - podlaską listę otworzy minister nauki Barbara Kudrycka.","Donald Tusk, Grzegorz Napieralski i Grzegorz Schetyna w Sejmie (Fot. AF)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6183652,Warszawa_atrakcyjna_jak_poczta.html",Warszawa atrakcyjna jak poczta,"0
Walczymy o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury 2016 r. hasłem ?Każdemu po drodze?. Jest mały problem. Tak samo reklamuje swoje usługi Bank Pocztowy. I to od trzech lat.","Idziemy na pocztę. Tłum złorzeczy, bo znów kolejka. A plakat przy wejściu kusi hasłem: ""Bank Pocztowy. Każdemu po drodze"". Zachęca, by w okienku założyć konto.

Hasło wydaje się znajome? Nic dziwnego. - Bank używa go od trzech lat. Pojawia się w spotach, w materiałach reklamowych. To już hasło korporacyjne - mówi Jarosław Radecki z agencji Arip, która je wymyśliła.

W drodze na pocztę albo w sieci możemy się natknąć na slogan uderzająco podobny. Była już nawet akcja billboardowa: ""Warszawa. Każdemu po drodze"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20838701,tak-prezentuje-sie-galeria-metropolia-na-tydzien-przed-otwarciem.html","Tak wygląda Galeria Metropolia na tydzień przed otwarciem [ZDJĘCIA, WIDEO]","10
Już w przyszły weekend Galeria Metropolia - nowe centrum handlowe we Wrzeszczu, otworzy drzwi dla klientów. Będzie tu ok. 120 sklepów i punktów usługowych, kino z siedmioma salami, strefa z wyposażeniem wnętrz.","Dobiega końca trwająca od jesieni 2013 r. budowa kolejnej galerii handlowej w Gdańsku Wrzeszczu. Inwestorem jest Przedsiębiorstwo Budowlane Górski, które po drugiej stronie ulicy Kilińskiego buduje też osiedle Browar Gdański.

Galeria Metropolia ma już pozwolenie na użytkowanie, najemcy wykańczają lokale, inni kończą przywozić towary. Znajdzie się tu ok. 120 sklepów i punktów usługowych.

Inna od konkurencji

- Szacujemy, że stopień komercjalizacji wynosi ponad 80 proc., wciąż jeszcze dochodzą nowi najemcy. Kilka lokali najemcy udostępnią już po oficjalnym otwarciu - zapowiada Andrzej Klein, dyrektor Galerii Metropolia.",,"Kolejna niepotrzebna galeria. Wszedzie te same sklepy. Tuz obok jest druga.-@@@-Zamknąć! Zakazać!-@@@-Helios to Agora. Sami się promują. Ale czy kinomaniacy są w stanie utrzymywać stażystów wybiorczej? Wątpię...-@@@-Kolejny artykuł sponsorowany...uczciwiej by było tak napisać.-@@@-to kolejne centrum handlowe jest nikomu zupełnie niepotrzebne!-@@@-The Second Cup... szkoda że dopiero teraz, bo to jest dobra alternatywa dla Sturbucksa A kiedyś matołom pisałem, że Polska ma dobry potencjał i może być oknem na Europę...-@@@-mam w yj ebane w tego kloca-@@@-Napis na szczyci ściany frontowej Metropolia zlewa się z mediaexpertem. jakby media był sponsorem tytularnym czy coś? Tak czy siak - ładnie."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24884903,gdy-mezczyzna-zarabia-dolara-kobieta-tylko-60-centow.html","Gdy mężczyzna zarabia dolara, kobieta - tylko 60 centów [RAPORT]","A na całym świecie najmniej zarabiają matki. Eksperci alarmują, że dyskryminacja kobiet na rynku pracy kosztuje nas biliony dolarów. Autorzy raportu ""Global Gender Gap"": ""Świat nie może sobie pozwolić na stratę umiejętności, pomysłów i punktu widzenia połowy ludzkości"".","Kiedy grube ryby biznesu i polityki co roku zbierają się w Davos, by porozmawiać o stanie światowej gospodarki, przy okazji pochylają się nad losem pracujących kobiet. Efektem jest coroczny raport „Global Gender Gap” sprawdzający, jaki w danym roku zakres ma światowa dyskryminacja pod względem płci.
Mimo kosmetycznych procentowych zmian w poszczególnych krajach, co roku konkluzja ekspertów jest podobna: w skali świata kobiety zarabiają tylko nieco ponad 60 proc. tego, co mężczyźni i nie istnieje ani jeden kraj, w którym zarabiałyby tyle samo.",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"Z reguły gdy mężczyzna uczy się hydrauliki, studiuje inżynierię, albo jeszcze inny przydatny i dobrze płatny zawód, jego koleżanka zaczyna właśnie zaoczną europeistykę z socjologią.-@@@-"" Każde kolejne dziecko kosztuje pracownicę przeciętnie 4 proc. wynagrodzenia. ""

Ale kto - ojcowie czy matki - mają potem, na starość, większy materialny pożytek z tego, że w okresie prokreacyjnym swój czas poświęcają bezpośredniej formie opieki nad dzieckiem ? - co przecież konkuruje ze zdolnością do tak intensywnego zaangażowania w pracę zawodową u kobiet jak w przypadku mężczyzn. ... Komu bardziej dzieci, w przyszłości, ""zwracają"" poświęcony im czas ojcom - czy matkom ? ... Coś za coś.

To nie jest tak, że w naturze męskiej leży dyskryminowanie kobiet. Poza tym w biznesie - czyli na rynku pracy - najbardziej liczy się pieniądz i zysk. Liczą się też - większe u mężczyzn niż u kobiet - zdolności i możliwości negocjacyjne.
- Ciekawe jak różnice płacowe wyglądają w firmach, którym szefują kobiety ?

Pewne różnice na korzyść płci męskiej wydają się być zatem usprawiedliwione naturalnymi, a nie wyłącznie kulturowymi czynnikami.-@@@-""Minister rodziny i pracy Elżbieta Rafalska lubiła chwalić się, że w Polsce luka płacowa jest jedną z najniższych w Europie, bo wynosi zaledwie 7,2 proc. ? przy europejskiej średniej wynoszącej aż 16,2 proc.! Z kolei ubiegłoroczny raport PwC sytuację polskich kobiet opisuje jako niezwykle dobrą ? i wspomina o 5-proc. luce płacowej. Tymczasem większość badaczy i badaczek posługuje się raczej liczbą 18,5 proc.
Skąd bierze się ta gigantyczna różnica? Odpowiedź jest prosta: z metodologii. Rząd ? a wraz z nim wiele organizacji, które chcą pokazać pozytywny obraz przemian w sytuacji kobiet na rynku pracy ? lubi powoływać się na dane Eurostatu. Tymczasem eksperci mówią wprost: te są zafałszowane. Dlaczego?""

Czyli, jak dla feministycznych ekspertów nie pasują dane Eurostatu i renomowanych firm badawczych, to uznają je za fałszywe (Eurostat kłamie!) i wyprowadzą nowe, z sufitu, a dziennikarki im uwierzą na słowo. No cóż, można i tak, fanatyzm i ideologia, kontra statystyka.-@@@-W wielu wspomnianych w artykule dziedzinach, istotnym powodem różnic jest
siła fizyczna - na ogół robotnik ma więcej siły i możliwości przeniesienia czegoś,
a pielęgniarz zwykle lepiej poradzi sobie z przetransportowaniem
cięższych pacjentów czy przypadkami po m.in tzw. dopalaczach.
Chociaż same pensje w SZ to już oddzielny temat, bez względu
na płeć.

W przypadku systemu pkt we Francji - wg mnie jest to pole do nadużyć,
w wielu dziedzinach ciężko porównywać 1:1 pracowników,
niezależnie czy są tej samej czy różnej płci.

W Europie kobiety mogą dowolnie studiować,
nie ma rozgraniczenia ze względu na płeć
- a jednak, zobaczyć kobietę na np. uczelniach technicznych
to rzadkość (poza kilkoma typami wydziałów), czego nie można powiedzieć o wielu
kierunkach typowo humanistycznych i wielu medycznych.

Brakuje mi w artykule poruszenia powyższych kwestii,
przez co, jak dla mnie, jest bardzo powierzchowny.-@@@-To badanie jest niepoprawnie metodycznie gdyż nie uwzględnia osobistych wyborów kobiet, które świadomie wybierają pracę mniej stresującą i bliższą miejscu zamieszkania aby mieć więcej czasu dla rodziny. One działając z własnej woli i zgodnie ze swoimi preferencjami zaniżają jednak statystyki dotyczące wysokości zarobków kobiet. Dlatego później zaskakują badania w których kobiety preferują zajmowanie się dziećmi nad robieniem kariery zawodowej.-@@@-Loboze - czytam komentarze i oczom nie wierze! Wiekszosc z nich powiela seksistowskie stereotypy I odzwoerciedla zupelny brak odpowiedzialnosci za dobrostan waszych kobiet panowie! Komentarze typu ze kobiety ucza sie ?niepotrzebnych? zawodow, ze wychowanie dzieci zwroci sie Im z nawiazka na starosc itd. Otoz nie zwroci sie. Wiekszosc kosztow wychowania dzieci ponosza kobiety, ktore czesto na czas ich wychowania zaprzestaja pracy. To z koleji wiaze sie z czasowym ?zamrozeniem? ich wynagrodzenia ktore to w czesci przyczynia sie do powstawania luki placowej. Ale w wiekszosci ta luka powstaje poprzez inne podejscie kobiet i mezczyzn do ?samoubiegania? sie np o podwyzke i praktyki managerow zatrudniajacych - jesli macie ustalony poziom wynagrodzenia na danym stanowisku nie pytajcie ile pani ostatnio zarabiala. Bo jesli chcecie zaplacic 4K a ona zarabiala 3k a on 4k to jej dacie 3.5k powiedzmy a jemu 4.5k. Jesli maja te same kompetencje I pracuja tak samo wydajnie dlaczego kobiecie placicie mniej? Mentalnosc musi sie zmienic.....az tyle i tylko tyle.-@@@-Statystycznie ja i mój pies mamy po 3 nogi. To, że statystycznie kobiety zarabiają w skali kraju kilka, kilkanaście procent mniej nic nie znaczy dla konkretnych kobiet i mężczyzn. Mogą zarabiać więcej, jak i mniej, w zależności nie tyle od płci, co np. zawodu, firmy, doświadczenia, wieku, osobistej determinacji czy miasta. Czy kogoś dziwi, że księgowa w dużej firmie w Warszawie zarabia 10 razy więcej od księgowego małej firmy w Łomży?

Słowem, dopóki lewacy nie wprowadzą równych płac dla wszystkich, od premiera po sprzątaczkę, w całym kraju dopóty wysocy będą zarabiali statystycznie więcej od niskich, przystojni od brzydkich i zapewne biali od czarnych.

A co do ubytku w dochodach kobiet i wzrostu mężczyzn po urodzeniu dzieci, to normalne kobiety rodzą dzieci w małżeństwach i zgodnie z prawem korzystają z dochodów męża. Jeżeli zaś jakaś chce być tu samodzielna, to i ponosi związane z tym koszty. Coś za coś.-@@@-Tak czy inaczej nawet opierając się na niepełnych danych Eurostatu Polska jako kraj 7.2% wypada o wiele lepiej niż Francja (15.1%), Dania (15.6%), Szwecja (19%), UK (21%).
Robiąc pseudomerytoryczne akrobacje o wymyślaniu sobie, że realne różnice są dwa razy większe to wyraźnie widać, że rozwiązania podane w tekście i istniejące w tych krajach są zupełnie nieskuteczne i równouprawnienie istniejące w narracji politycznej jest wyłącznie fasadowe.
W sumie ciekawie na tle naszego ciemnogrodu...

Podstawowa sprawa to macierzyństwo. Ono sprawia, że kobiety mniej pracują zawodowo, są mniej dyspozycyjne, mniej skupione na pracy, więcej czasu spędzają na zwolnieniach etc. Przeciętnie mniejsze skłonności do walki o swoje to tak naprawdę poboczna kwestia, kobiety są bardziej lojalnymi pracownikami i to się jakoś równoważy.

Dla każdego pracodawcy to koszt który musi brać pod uwagę, część świadomie część nie. Widać to świetnie po danych z USA gdzie w grupie kobiet bezdzietnych wage gap praktycznie nie istnieje (owe 4% można zwalić na karb potencjalnego ryzyka)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5437807,Uklad_PiS_w_dzialaniu.html",Układ PiS w działaniu,"0
Zbigniew Ziobro w grudniu 2005 r. jako minister sprawiedliwości pokazał akta śledztwa w sprawie przestępstw paliwowych swojemu partyjnemu szefowi. Czy złamał prawo - niech ustali sąd. Ale pewne jest, że ta sytuacja to IV RP w pigułce.","Ziobro nie miał żadnego formalnego powodu, by pokazać akta Jarosławowi Kaczyńskiemu, który nie pełnił żadnej funkcji w rządzie, lecz był posłem i prezesem PiS. W dokumentach przywiezionych przez Ziobrę znajdowały się zeznania z nazwiskami polityków i ludzi służb specjalnych, którzy według jednego ze świadków mieli decydować o rynku paliw w Polsce. Gdyby nie notatka służbowa, którą z własnej inicjatywy spisał prokurator Wojciech Miłoszewski, nie zostałby ślad po tym, że Ziobro kazał mu pojechać z aktami do Kaczyńskiego.",Adam Leszczyński (fot. Piotr Bernaś / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13649632,Odkrywamy_Swietokrzyskie___tryptyk_z_Tarczka.html",Odkrywamy Świętokrzyskie - tryptyk z Tarczka,"0
Przez cały Wielki Post na jego zamkniętych skrzydłach widać cztery sceny pasyjne. W Wielką Sobotę wieczorem zostanie uroczyście otwarty i zobaczymy Chrystusa Zmartwychwstałego ukazującego się Maryi.","Namalowany na lipowych deskach w pierwszej połowie XVI wieku tryptyk znajduje się w romańskim kościele w Tarczku (gm. Pawłów).

W jego dokumentacji w Wojewódzkim Urzędzie Ochrony Zabytków w Kielcach czytamy, że to dzieło warsztatu polskiego, szkoły krakowskiej, wzorowane na grafikach Albrechta Dürera, wybitnego artysty niemieckiego renesansu. Powstało prawdopodobnie specjalnie dla świątyni w Tarczku, ponieważ na jednej z kwater widnieje malowidło przedstawiające jej patrona - św. Idziego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24178862,slubowali-zbierali-gratulacje-mamy-nowa-rade-miasta.html","Ślubowali, zbierali gratulacje. Mamy nową radę miasta!","Dziewięć kobiet, 19 mężczyzn. Najstarszy z radnych ma ponad 70 lat. Najmłodsi nie przekroczyli trzydziestki. W nowej radzie zasiądzie 12 debiutantów. Weteranka radną będzie piątą kadencję.","To już ósma rada miasta w historii białostockiego samorządu, wybrana od przełomu lat 80. i 90. XX wieku. W sobotę (17.11) radni złożyli ślubowania, wybrali też ze swojego grona przewodniczącego. Został nim jednomyślnie Łukasz Prokorym z Koalicji Obywatelskiej.
– Myślę, że będzie to kadencja zgody i współpracy. Współpracy rady miasta z prezydentem dla dobra Białegostoku i dla dobra mieszkańców. Tak odczytujemy wyniki wyborów. Obywatele oczekiwali porozumienia, nie chcieli już waśni, nie chcieli już pustych sporów – komentuje Łukasz Prokorym.","Białostoccy radni złożyli ślubowania, wybrali też ze swojego grona przewodniczącego - został nim Łukasz Prokorym z Koalicji Obywatelskiej (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,19687673,komisja-wenecka-ostro-krytykuje-zmiany-dotyczace-trybunalu-konstytucyjnego.html",Komisja Wenecka ostro krytykuje zmiany dotyczące Trybunału Konstytucyjnego,"231
Trybunał Konstytucyjny został zablokowany, co narusza podstawowe wartości demokracji. Sejm powinien wycofać się z uchwał, którymi naruszył wyrok Trybunału, wybierając nowych sędziów na miejsca obsadzone prawidłowo przez poprzedni parlament. Rząd nie może nie zastosować się do wyroków TK - to główne zarzuty Komisji Weneckiej wobec zmian dokonanych przez PiS. ?Wyborcza"" poznała opinię Komisji","Komisja podkreśla, że w demokracji niezbędna jest wzajemna kontrola i równoważenie się władz, a Trybunał konstytucyjny ""był"" jednym z kluczowych elementów mechanizmu gwarantującego tę zasadę. ""Rola Trybunału Konstytucyjnego jest szczególnie istotna w czasach dużej przewagi u władzy jednej opcji politycznej"" - stwierdza Komisja. Jednocześnie ""z zadowoleniem przyjmuje fakt, że wszyscy rozmówcy, z którymi delegacja spotkała się w Warszawie, zadeklarowali uznanie dla pozycji Trybunału Konstytucyjnego jako gwaranta nadrzędności konstytucji w Polsce"". Zauważa jednak, że tak długo, jak Trybunał pozostaje niestabilny, nie może spełniać tej roli: ""W ten sposób nie tylko praworządność jest w niebezpieczeństwie, ale także demokracja i prawa człowieka"".",Przewodniczący Komisji Weneckiej Gianni Buquicchio. 08.02.2016 (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Delegalizacja PiS. Tylko taki ratunek dla Polski i Polakow.-@@@-Nic tak nie wzburza ""już pokornych"", jak wyklarowane przez red.Siedlecką wykładnie tego, co oczywiste było od samego początku i o czym wcześniej pisała, wieszcząc finał ""wygłupów"" PiSu.-@@@-W państwie PiS, gdzie latami ciąga się po sądach dziennikarzy (np. B.Mikołajewska), takie zaangażowanie red. Siedleckiej, z pewnością już zostało zauważone przez wszelkiej maści Ziobrów i Kamińskich....nie zazdroszczę..-@@@-A On ciągle na nartach!-@@@-Jak Cie Duda i Szydlo nie obowiazuja wypowiedzi Komisji Weneckiej to przenies sie do Putina i daj nam wreszcie spokoj, rabie rusko-sowiecki zza Buga pewnie. Wracajcie do domu.-@@@-Starożytny Egipt też był suwerennym państwem pani Premier i pewnie gdyby wtedy był koncept demokracji i gdyby pan Faraon powiedział, że demokracja ma się w Egipcie dobrze, to można gwarantować, że większość Egipcjan by poparła słowa pana Faraona, nie mając zielonego pojecią o demokracji. Okazuje się, że mimo kilku tysięcy lat historii, duża część Polaków dzisiaj wiele niezbyt wiele o demokracji. Pani Premier raczej jest w tej grupie.-@@@-Ja bym na miejscu zwolenników PO i Nowoczesnej tak się nie cieszył. Kadencja prezesa Rzeplińskiego wygasa w tym roku. Wówczas PiS na 8-9 lat wybierze swojego prezesa TK. A z tego co napisała Komisja Wenecka wynika, że prezes TK jest de facto najważniejszą osobą w państwie, może orzekać wszystko, w dowolnym zakresie i każdy musi się zastosować do tego co powie. Nawet jeśli orzeczenie przekracza kompetencje TK (a w pewnym zakresie tak było z ostatnimi wyrokami), nawet jeśli nie ma wymaganego składu itd. Po prostu nikt nie ma prawa do oceny tego co zrobi prezes TK. Więc co to oznacza? A to, że PiS może i straci teraz wizerunkowo, ale dostanie nieograniczoną władzę na kolejne 8-9 lat. Naprawdę tego chcecie? W następnych wyborach władzę można zmienić. A wszechmogącego prezesa TK nie ma jak odwołać. Przemyślcie to.-@@@-Zbigniew Kuźmiuk: Nie możemy się podporządkowywać opiniom krzywdzącym Polskę Dzisiaj, 28 lutego (09:41) Aktualizacja: 29 minut temu - To tylko opinia - powiedział Zbigniew Kuźmiuk z Prawa i Sprawiedliwości o projekcie opinii Komisji Weneckiej, który opublikowała ""Gazeta Wyborcza"". Jest w nim mowa o zablokowanym Trybunale Konstytucyjnym, co zdaniem komisarzy narusza podstawowe wartości demokracji."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,22553932,kolumbarium-z-2-tys-nisz-powstanie-na-cmentarzu-na-firleju.html",Kolumbarium z 2 tys. nisz powstanie na cmentarzu na Firleju. Konkurs rozstrzygnięty [WIZUALIZACJE],Firma BDR Architekci z Warszawy wygrała konkurs na koncepcję architektoniczno-urbanistyczną zespołu kolumbariów na cmentarzu komunalnym. Budowa nisz ma ograniczyć konieczność systematycznego poszerzania nekropolii,"Do konkursu zgłosiły się 23 zespoły, nadesłano osiem prac. Nagrodą dla BDR Architekci jest opracowanie dokumentacji projektowej. Za II miejsce pracownia Rewizja Krzysztof Grześków z Wrocławia dostała 5 tys. zł, za III Rafał Sokołowski z Pabianic – 2 tys. zł.
Jury oceniło, że zwycięska praca „rozwiązuje wszystkie tematy postawione w programie konkursu. Wprowadza ład, spokój i harmonię, wkomponowuje istniejąca zabudowę wchłaniając ją w zaproponowane rozwiązania. Klimat miejsca buduje kilkoma zamkniętymi wnętrzami i jednym częściowo otwartym. Dobrze dobrana skala kubatur, ciągów komunikacyjnych dopełnia harmonijną całość i klarowną funkcjonalność założenia. Praca ta daje się swobodnie etapować w dowolny sposób, co wzmacnia dodatkowo walory opracowania. Należy jednak przemyśleć zaproponowaną nawierzchnię jak i rodzaj projektowanej zieleni pod kątem przyszłego użytkowania”.",koncepcja nr 5 (MARCIN KUCEWICZ),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,21757615,lech-poznan-w-dogrywce-rzucony-na-kolana-arka-gdynia-z-pucharem.html",Lech Poznań w dogrywce finału rzucony na kolana! Arka Gdynia z Pucharem Polski!,"Arka Gdynia, beniaminek, który walczy o utrzymanie się w ekstraklasie, zdobywcą Pucharu Polski! W finale po dwóch golach w drugiej połowie dogrywki sensacyjnie pokonała Lecha Poznań 2:1 i zagra w Lidze Europejskiej!","Dla Lecha Poznań spędzanie Dnia Flagi na Narodowym to już nowa świecka tradycja. 2 maja i rok, i dwa lata temu Kolejorz przegrywał tu w finale Pucharu Polski z Legią – w obu przypadkach jednym golem. To były finały o wysokiej temperaturze – i na boisku, i na trybunach. Tym razem presja spoczywała przede wszystkim na piłkarzach Lecha. Oni, regularni finaliści i pretendenci do mistrzostwa kraju – musieli; Arka, jako beniaminek – mogła.
Lech – Arka. Tęsknota za Januszem Kupcewiczem",Finał Pucharu Polski Lech Poznań - Arka Gdynia (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Po raz kolejny zawodnicy Lecha udowodnili, że nie zasługują na takich kibiców jakich mają. Całkowity brak charakteru, waleczności i ambicji. Tylko jak zwykle fryzurki wzorowo na żelowane i nienagannie uczesane.-@@@-Rzucony na kolana? 2:1? Kto pisze takie głupoty? Panie Bartoszu Nosalu, trochę umiaru!-@@@-No cóż... mecz ""położyli"" Robak (swoim egoizmem) oraz Buric (nieporadnością). Buric za karę powinien stopem do Poznania wracać...-@@@-Lech Poznań - mistrz napinki.-@@@-Ta druzyna nie zasluguje na Puchar Polski. Aspiracje wieksze niz kwalifikacje. Smutna prawda.-@@@-Capy w godle nie są przypadkowe..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3619309.html",Jubileusz wrocławskiego XII LO,"0
Wciąż cieszy się świetną formą, choć właśnie stuknęło jej pół wieku. Najbardziej rodzinna ze szkół - mówią o dwunastce jej absolwenci.","Dlaczego rodzinna? - Bo stale przychodzą do nas potomkowie uczniów. Kiedy mam lekcje z nową klasą, pytam, czy ktoś z rodziny już chodził do tej szkoły. I zawsze widzę co najmniej kilka rąk w górze - opowiada Jadwiga Bańska, germanistka, absolwentka szkoły, również z nią ""skoligacona"" - przed laty WF-u uczyli tam jej teściowie. Pani Jadwiga chodziła do jednej klasy ze swoim późniejszym mężem Tomaszem. A po latach do dwunastki trafiła ich córka Ania (matura A.D. 2000). - W sumie nasza rodzina spędziła w dwunastce 95 lat - śmieje się nauczycielka.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23619534,poucza-kierowcow-bo-nie-stosuja-sie-do-zasad-na-starowce.html","Pouczą kierowców, którzy łamią przepisy na Starówce","Rok to za mało, by kierowcy poznali i stosowali się do zmienionej organizacji ruchu na Starówce. Z takiego założenia wyszli toruńscy urzędnicy, dlatego od poniedziałku rozpoczynają akcję edukacyjną w strefie zamieszkania","Nowa organizacja ruchu na Starówce obowiązuje od lipca ub.r. Wprowadzono wówczas strefę zamieszkania wyznaczoną ulicami: Bulwar Filadelfijski, al. św. Jana Pawła II, Wały gen. Sikorskiego, Szumana i Warszawską.
– Od prawie roku na Starówce nie ma wyznaczonych przejść dla pieszych – mieszkańcy i turyści mogą przechodzić przez jezdnię gdziekolwiek chcą, pieszy ma bowiem zawsze pierwszeństwo. Kierowców obowiązuje ograniczenie prędkości do 20 km na godz., a parkować mogą wyłącznie w miejscach do tego wyznaczonych. To trzy główne zasady obowiązujące w strefie zamieszkania na Starówce – przypomina Wioletta Szeliga z miejskiego wydziału gospodarki komunalnej.",Strefa zamieszkania na toruńskiej Starówce (redakcja),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,19074453,dawny-polmos-torun-stawia-na-produkty-gatunkowe.html",Dawny Polmos Toruń stawia na produkty gatunkowe,"1
Nastawiamy się na klientów ceniących jakość i oryginalność. Produkty mają się wyróżniać. Naszym celem nie jest być największym w Polsce producentem wyrobów spirytusowych, ale najlepszym - mówi dyrektor zarządzający Toruńskich Wódek Gatunkowych Jacek Bronisz.","Tomasz Ciechoński: W 2009 r. państwowy Polmos Toruń zbankrutował, potem były różne perypetie ze zmianą jego właściciela. Wreszcie w 2011 r. kupiła go spółka Chemirol z Mogilna. Co się wydarzyło od tego czasu?

Jacek Bronisz, dyrektor zarządzający Toruńskich Wódek Gatunkowych: Chemirol nabył od syndyka to, co pozostało z majątku dawnego Polmosu, czyli zakład i marki wódek. Postanowił reaktywować ten biznes. Od zeszłego roku wdrażamy nową strategię. Postanowiliśmy w naszej nowej ofercie wyeksponować to, czym się szczycimy - jakość i bogatą tradycją zakładu.","Jacek Bronisz, dyrektor zarządzający Toruńskich Wódek Gatunkowych (NADESŁANE)","chciałbym zapytać bande towarzysza gospodarza i bande pisowska Jakie sa argumenty za limitowaniem punktów sprzedaży alkoholu? I to limitowaniem tak skrajnym Toryn ma ZDECYDOWANIE najmniejsza ilość punktów na 1tys mieszkancow w całej Polsce!!! Czy to skutkuje ze u nas nie ma problemów alkoholowych? NIE!!!!!!!! wiec o co chodzi? I jedyne co przychodzi człowiekowi do glowy to jest to ze limitowanie ma zapewnić biznesy SWOIM bądź chodzi o lapowki od tych którzy licencje dostają !!!!!!!!!! To sa jedyne 3 argumenty za tak mala liczba koncesji Wnioskuje ze skoro autorzy tego dziwactwa nie przedstawiają danych dotyczących mniejszego alkoholowego problemu w Toruniu względem innych miast, to odpowiedzia jest jedna z tych 2 odpowiedzi Pytam wiec towarzysza gospodarza jaka? Jeżeli macie jakas inna logiczna odpowiedz dlaczego tak jest bardzo proszę o przedstawienie"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,893921.html",Andrzej Pluta negocjuje z Anwilem,"0
Rozmowy trwają. Na razie obu zespołom daję po równo szans - mówi rozgrywający reprezentacji Polski. Jeden z najlepszych polskich koszykarzy waha się tylko między ofertą Idei/Śląska Wrocław a Anwilu Włocławek","Pluta definitywnie odchodzi z pogrążającego się w długach Blach Pruszyński Pruszków - chętnie widziałoby go w swoim składzie kilka klubów ekstraklasy. Reprezentant Polski może być zadowolony z zakończonego sezonu - średnio zdobywał 16,4 punktów przy wysokiej skuteczności (89 proc. rzutów wolnych, 56 za 2 pkt, 47 za 3 pkt). Dla Anwilu ewentualny transfer Pluty byłby kosztowny, ale częściowo rozwiązałby problem graczy obwodowych (na razie ważne kontrakty maja tylko Armands Skele i Jeff Nordgaard). - Nie ukrywam, że rzeczywiście trwają rozmowy zarówno z Wrocławiem jak i Włocławkiem. Jeszcze nie jestem bliżej żadnego z tych miast, powiedzmy, że oba zespoły mają wciąż po równo szans - zdradza ""Gazecie"" zawodnik. Rozgrywający kadry narodowej podkreśla jednak duże zaangażowanie kujawskich działaczy. - Anwil naprawdę bardzo się stara. Ale na razie trzeba ze wszystkim poczekać na rozwiązanie pewnych spraw. Nie wiadomo przecież, kto będzie tam grał, kto będzie trenował zespół. I czy będzie to oczywiście Andrej Urlep, bo słyszałem takie informacje. Dlatego jeszcze nie podjąłem żadnych konkretnych decyzji. Ale na pewno mi zależy na tym, aby jak najszybciej rozwiązać problem i już konkretnie wiedzieć, czy będę grał we Włocławku - dodaje.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4395222.html",Policja złapała bankowego oszusta,"0
Sprawcę zatrzymano na ?gorącym uczynku? w siedzibie jednego ze szczecińskich banków, gdy usiłował wyłudzić pieniądze.","Policjanci Sekcji Przestępstw Gospodarczych Komendy Miejskiej w Szczecinie w jednym ze szczecińskich banków zatrzymali wczoraj 35 - letniego Sławomira D. Mężczyzna dzień wcześniej złożył w tym banku wniosek o udzielenie kredytu w kwocie 30 tys. zł, przekładając stwierdzające nieprawdę zaświadczenie o jego zatrudnieniu. Zatrzymanego przewieziono do komisariatu Szczecin - Śródmieście, gdzie po przesłuchaniu postawiono mu zarzut usiłowania wyłudzenia kredytu. To przestępstwo to zagrożone jest karą pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24981701,radni-pis-u-zaniepokojeni-marszem-rownosci-pisza-do-prezydenta.html",Radni PiS-u zaniepokojeni marszem równości piszą do prezydenta,"Dwaj radni prawicowego ugrupowania pytają, m.in. o finansowe wsparcie dla marszu oraz o to, czy honorowy patronat dla marszu równości i marszu dla rodziny się nie kłócą pod względem wartości.","Interpelacje złożyli Radosław Nojman oraz Krzysztof Narwojsz. To radni Prawa i Sprawiedliwości, którzy dopiero niedawno zadebiutowali w olsztyńskiej radzie miejskiej, ale mieszkańcom miasta są już dobrze znani. Pierwszy z nich m.in. z tego, że za sprawą jednej z wystaw Miejskiego Ośrodka Kultury przywdział żałobę, a drugi ustawił – ku niezadowoleniu mieszkańców Zatorza – ustawił przyczepę z plakatem wyborczym na trawniku w pobliżu kościoła.
Zaniepokojony rajca z PiS-u",1. Olsztyński Marsz Równości (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Pisiorom pasuje tylko to, co sami robią, a raczej psują. Aż kipią tolerancją i miłością bliźniego haha-@@@-Żałosne stworzenia. Kto zapewnił im mandat ?-@@@-A może radni PIS zajęliby się organizacją miejsc w szkołach średnich, skoro firmowana przez nich reforma oświaty jest do d...-@@@-żenada"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8090184,Prokuratura_uznala__ze_w_drogowce_wszystko_jest_OK.html","Prokuratura uznała, że w drogówce wszystko jest OK","0
Augustowska prokuratura umorzyła śledztwo dotyczące nadużyć kierownictwa w sekcji ruchu drogowego białostockiej policji. Ale wiele wątpliwości nadal jest niewyjaśnionych.","W połowie zeszłego roku jeden z policjantów pracujących w białostockiej drogówce wysłał skargę do komendy głównej. Napisał w niej, że szykanowani są funkcjonariusze, którzy upominają się o swoje prawa, albo ci, którzy wymagają, by przełożeni do obsługi niektórych zdarzeń wysyłali tylko funkcjonariuszy specjalnie przeszkolonych. Zwrócił też uwagę na to, iż niektóre rejestry, w których zapisuje się różne zdarzenia ze służby, mogą być sfałszowane. A to dlatego, że zostały przepisane, a osoba to robiąca podpisywała się nawet za innych funkcjonariuszy. Wątpliwości wzbudził też fakt, iż zatrzymywane kierowcom dokumenty, zamiast trafiać do właściwych urzędów, były przetrzymywane w sekcji.",Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,613663.html",Powstaje żywa szopka,"0
Już po raz piąty przed wejściem do kościoła pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa stanie szopka. W tym roku ma przypominać grotę.","- W Biblii jest napisane, że Pan Jezus urodził się w grocie - tłumaczy ks. Stanisław Gładysz. - Chcieliśmy być wierni temu opisowi.

Elementy skały są zrobione ze styropianu, który został pomalowany tak, aby przypominał kamień.

Będzie oczywiście Święta Rodzina wraz z kolędnikami oraz żywe zwierzęta: owieczki, koziołki i kuce. Pana Jezusa ""zagra"" niemowlak.

- Mieliśmy już kilka zgłoszeń od parafian, którzy chcieli, aby ich dzieci były małym Jezuskiem - mówi ks. Gładysz. - Nawet od mam malutkich dziewczynek. Oczywiście i je zapraszamy do szopki.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25215599,pis-obnizyl-im-emerytury-straznicy-zwoluja-protest-na-przejsciu.html",PiS obniżył im emerytury. Strażnicy zwołują protest na przejściu granicznym,"Chroniłem polskie granice, nie ustrój totalitarny - mówi Grzegorz Matusewicz, emerytowany strażnik graniczny, jeden z organizatorów protestu w Kostrzynie nad Odrą. Jego emeryturę, w ramach ustawy dezubekizacyjnej ścięto z z 2,8 tys. zł netto do 1740 zł","Protest byłych pograniczników odbędzie się w sobotę, 21 września o godz. 10 na terenie byłego polsko-niemieckiego przejścia granicznego w Kostrzynie nad Odrą. Manifestację wesprą także strażnicy z Niemiec - zapowiada w piątek krajowa ""Wyborcza"". Organizatorzy spodziewają się kilkuset demonstrantów.
Strażnicy zaprotestują przeciwko przeciwko obniżeniu im emerytur przez PiS w ramach ustawy dezubekizacyjnej. – Mamy kolegów, którzy dostają dziś miesięcznie 850 zł. Ta ustawa skazuje na śmierć. Nazywamy ją ustawą eutanazyjną – tłumaczy Grzegorz Matusewicz, emerytowany funkcjonariusz Straży Granicznej i Wojsk Ochrony Pogranicza. W PRL kontrolował ruch graniczny w Kostrzynie. Nadzorował także strategiczne transporty m.in. z paliwem jądrowym). Po upadku PRL na granicy udaremniał przemyt samochodów i narkotyków.
Jego emeryturę ścięto z 2,8 tys. zł netto do 1740 zł. – Miesiąc temu zmarła na raka moja żona. Nie wykorzystaliśmy wszystkich możliwości, aby ją leczyć. Nie było nas na to stać – wspomina Grzegorz Matusewicz.",Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4913048.html","W papierowym ""Dużym Formacie""","0
Więzienia dla dzieci; Kręte ścieżki Jana Kułaja; Sąd w Exeter wydał wyrok; Jaki obraz zakupiono do Muzeum Narodowego w Gdańsku - fałszywy czy prawdziwy? Czy wiesz kto jest synestetyk?","Więzienia pełne dzieci

Lizzie Sadin była w 11 więzieniach na całym świecie - Rosja, USA, Brazylia, Indie, Kambodża, Madagaskar, Francja, Izrael, Kolumbia...

- Gdy pierwszy raz tam wchodzisz i patrzysz na dzieci w celach, ogarnia cię złość. Chcesz je ochronić. Chciałam, żeby ktoś się o nich dowiedział - mówi.



Prawie Wałęsa

Zgolił wąsy, by się odróżnić, ale i tak mówiono o nim ""chłopski Wałęsa"". Był fenomenem niezwykłego roku 1981. 23-letni chłopak z Rzeszowszczyzny o nieposkromionym talencie retorycznym objawił się nagle, wystrzelił niczym dynamit, po czym równie spektakularnie zgasł. A Polska szybko zapomniała o Janie Kułaju.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24661388,zapraszal-terroryste-z-nowej-zelandii-do-lodzi-prokuratura.html",Zapraszał terrorystę z Nowej Zelandii do Łodzi. Sprawą zajmie się prokuratura,"Przedsiębiorca z Łodzi w internecie głosi, że zamach na meczet w Nowej Zelandii wcale nie był atakiem. Chciałby, żeby terrorysta, który zabił 50 osób, przyjechał do Łodzi. Prokuratura wszczęła śledztwo","15 marca uzbrojony terrorysta dokonał zamachu na dwa meczety w Nowej Zelandii. Do ataku doszło podczas modlitwy piątkowej, kiedy świątynie wypełnione były ludźmi. W zamachu zginęło 50 osób, w tym małe dzieci. Najmłodsza ofiara miała zaledwie 3 lata. 
Dzień później mieszkaniec Łodzi na Facebooku pochwalił atak i zaprosił zamachowca do Łodzi. Jego wpis wywołał niepokój u przedstawicieli mniejszości żydowskiej i muzułmańskiej z Łodzi.
CZYTAJ TAKŻE: Łodzianin zaprasza terrorystę z Nowej Zelandii. Muzułmanie: ""Poprosimy policję o ochronę""",Meczet w Christchurch (Fot. Mark Baker / AP Photo),"W ustroju katofaszystowskim wprowadzonym przez PiS śmiało i z podniesioną głową wypełza spod kamienia różne robactwo. Normalnie by siedziało cicho, ew. wylewało swoją nienawiść wujkowi przy obiedzie. Teraz czuje, że można.-@@@-Kolejne faszystowskie ścierwo ujawniło się w kraju-@@@-Przestańcie Państwo publikować zdjęcie tego terrorysty - oglądając je wszyscy jego zwolennicy są wniebowzięci. O ile dobrze pamiętam, media w Nowej Zelandii nie publikują jego wizerunku.-@@@-Polak katolik patriota-@@@-Co za ścierwo!-@@@-U mnie nad tytułem artykułu wyświetla się zdjęcie Birgfellnera. Dlaczego?-@@@-Prawdziwy wolski katotaliban."
"http://wyborcza.pl/1,76842,1105824.html","SLD wykorzystuje ""Gazetę"" do manipulowania wyborcami","0
Częstochowski SLD kolportuje, także na ulicach, biuletyn ""Głos Lewicy"", w którym namawia do poparcia kandydatury Zdzisława Wolskiego na prezydenta Częstochowy. Posługuje się w nim m.in. przekręconymi cytatami z ""Gazety""","W biuletynie działacze SLD oceniają, a właściwie oczerniają lata prezydentury swojego kontrkandydata Tadeusza Wrony. Świetne natomiast były dla miasta ostatnie cztery lata, kiedy rządziła lewica. Dla poparcia tej tezy redagujący ""Głos"" zespół zarządu miejskiego Sojuszu użył cytatów z publikowanych przez ""Gazetę"" raportów o stanie miasta. ""Uczciwie"" podkreślono, że to nasze opracowania i podpisano nawet autorów.

Za to wybór cytatów był znacznie mniej uczciwy. Z krytycznej opinii Tomasza Haładyja oceniającego, że miasto wprawdzie prowadzi dużo inwestycji drogowych, ale wcale nie te najpilniejsze, bo nie potrafi ich przygotować, w ""Głosie Lewicy"" została jedynie informacja, że ""tylu inwestycji, co w tym roku częstochowscy kierowcy nie pamiętają od dawna"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20015332,pis-zadnych-ustaw-o-mowie-nienawisci.html",PiS: Żadnych ustaw o mowie nienawiści,"29
Prezes PiS zapewnił, że miejsce Polski jest w Unii, odrzucił poprawność polityczną, która ""zlikwidowała na Zachodzie wolność wypowiedzi"", i zapewnił, że ""my nie przyjmiemy żadnych ustaw o mowie nienawiści zmierzających do tego, by wolność wyeliminować"".","Jarosław Kaczyński wystąpił 2 maja w Sali Kolumnowej Sejmu wśród polityków PiS, w towarzystwie premier Beaty Szydło, ministrów jej rządu i gości partii.

Nowa konstytucja

Lider partii rządzącej zapowiedział od 2017 r. prace nad zmianą konstytucji, by ""Polska stała się krajem bezpieczeństwa, wolności, sprawiedliwości i równości"". Zaznaczył, że PiS nie ma większości konstytucyjnej, by zmienić ustawę zasadniczą, ale ""jest kadencja następna"". - Mamy wiele atutów, mamy bardzo wiele społeczeństwu do zaproponowania. Możemy naprawdę odnieść wielkie zwycięstwo. I sądzę, że będziemy mogli także znaleźć sojuszników - mówił lider PiS.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas przemówienia w Dniu Flagi RP zaproponował przygotowanie nowej konstytucji (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"To oczywiste, że Jarosław Kaczyński, sam ziejący nienawiścią do każdego Polaka, który nie popiera jego haniebnej działalności politycznej, nie dopuści do uchwalenia ustawy mającej wyeliminować mowę nienawiści.-@@@-nienawisc to naturalne uczucie czlowieka. Co za despota zakazuje uzewnetrzniac ludziom swoie uczucia? Sa juz ustawy o nawolywaniu do zabojstwa etc... Ale nie wolno ludziom zakazywac uzewnetrzniania ich uczuc? To czysty depotyzm, totalitaryzm i zamordyzm!-@@@-Pan Prezes jest zacofany, i to sporo. Nie zauważył, biedak, że pojęcie mowy nienawiści jest dobrze znane - mniej więcej od czasów procesu norymberskiego i oskarżenia przeciwko Streicherowi (redaktorowi naczelnemu 'Stuermera') i Frizsche (szefowi nazistowskiego radia). Tym bardziej nie zna, jak widać, historii procesów przed Międzynarodowym Trybunałem Karnym ds. Rwandy. Biedny poseł, tak mało wie o świecie!-@@@-Tylko jedna sprawa. Wyjątkowy Aleksander Szczygło w ciągu 27 lat jako jedyny wzmacniał polską armię. To powiedział Kaczyński. Człowiek, który pośrednio przyczynił się do śmierci jego brata bo pozbawił szkoleń pilotów na TU 154M w Rosji wynoszony jest do rangi reformatora. Kuriozalne. Winne okazuje się rozdzielenie wizyt.-@@@-Żadnych ustaw o mowie nienawiści. Gdyby takie weszły w życie J. K. musiałby zamilknąć na zawsze.-@@@-ja tam wolę żyć w kraju praw człowieka i poprawności politycznej, nawet doprowadzonej do absurdu, niż w kraju samozwańczych dyktatorków, agresorów, frustratów i siepaczy, bigotów młotkujących krzyżem i faszystów z bejsbolami, kraju gwałcicieli konstytucji i policyjnych rządów partyjniackich dyktujących swoją „poprawność” zastraszaniem i przymusem.-@@@-Kaczyński nadal nie rozumie, czym jest UE i uważa, że jest to dojna krowa i rodzaj garnuszka z którego Polsce wypłaca sobie reparacje za prawdziwe i urojone krzywdy. To jest dla niego w porządku, ale jakieś wartości, wolność słowa, ochrona mniejszości, solidarność i pomoc w skrajnych sytuacjach jest be i nie będzie przez Polskę respektowana. Jego mowa nienawiści jest w porządku, inni to zdrajcy. Kaczyński, na twoim przykładzie widać jak na dłoni, że niczego nie widziałeś, nigdzie nie byłeś, nikogo nie poznałeś, nie nauczyłeś się żadnego języka, nie wiesz nic o świecie oprócz swoich urojeń. Nie wspominam już nawet o życiu prywatnym, bo to jedna katastrofa, ale to już zadanie dla psychologa (myślę, że i tobie będą powstawać kiedyś prace naukowe z dziedziny psychologii)-@@@-Do lemurindisa: a więc kolejny, nabrany przez kłamczyńskiego. Nie nauczyłeś się jeszcze, wszystko co mówi Siwy Sauron należy rozumieć na odwrót, bo ten człowiek i jego orki odwracają znaczenie słów. Tak jak TVPis wg Kurskiego jest pluralistyczna i obiektywna, a w Polsce demokracja nie jest zagrożona, TK funkcjonuje, a Komisja Wenecka i amerykańscy senatorowie są niedoinformowani, tak wolność wypowiedzi nie będzie ograniczana i tak uczciwi nie mają się czego bać. Tylko, że o tym kto jest uczciwy zdecyduje Ziobro z Kamińskim. A te archipelagi, gdzie nie można krytykować władzy to zapewne: Poznań z Prezydentem Jaśkowiakiem, czy Wrocław z Dutkiewiczem. Zrozumcie wreszcie, że to jest mowa goebbelsowska, że oni będą dalej gardzili Polakami, twierdząc, że zdrajcami są ci, którzy nie są z nimi, a media są obiektywne wtedy, gdy nie krytykują pisobolszewii! Odwrócenie znaczeń, o to czym się posługują pisobolszewicy, to trzeba wszędzie demaskować! To ten sam język, który zawłaszczyli tzw. obrońcy życia twierdzący uparcie, że przerwanie ciąży to zabijanie dzieci."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18842237,zbonikowski-odchodze-z-pis-ale-w-wyborach-startuje.html","Zbonikowski: Odchodzę z PiS, ale w wyborach startuję","8
Jarosław Kaczyński zawiesił dziś w prawach członka partii szefa toruńsko-włocławskich struktur Prawa i Sprawiedliwości Łukasza Zbonikowskiego, PiS zaapelował też, by poseł z Włocławka sam wycofał się z nadchodzących wyborów. Znamy już stanowisko Zbonikowskiego.","Oświadczenie posła Zbonikowskiego (pisownia oryginalna):

""Aby nie łączono w żaden sposób z moim prywatnym nieszczęściem i dramatem rodzinnym mojej partii, która ma przed sobą wielkie dzieło naprawy Rzeczpospolitej, rezygnuję z członkostwa w partii.

Jeszcze raz oświadczam, że pojawiające się rewelacje na mój temat są nieprawdziwe, kłamliwe, nikczemne i podłe. Ich częstotliwość i nachalność nie dają mi szansy na wyjaśnienie spraw na tym etapie. W sposób haniebny krzywdzi się członków mojej rodziny. Redakcja ""Faktu"" dzisiejszym artykułem złamała prawo procesowe i prasowe.",MIKOŁAJ KURAS,"""...a nawet taką decyzją zagroziłbym ekonomicznemu bezpieczeństwu mojej rodziny."" No i wszystko jasne. Sam pan poseł się przyznał, po co kandyduje. Naprawa Polski, to tylko puste hasło, zwyczajnie chodzi o kasę.-@@@-A co ma pan do powiedzenia w sprawie dnia 26.06.2014 r. i swojej trzygodzinnej podróży ze Strasburga do Warszawy samochodem prywatnym?-@@@-kto mogl cie inwigilować pisowcu? czy nie jest to czasem twój Pan i Wladca Jaroslaw?-@@@-No przecież damski bokser musi ukryć się za imunitetem! Bo on przecież taki Prawy i Sprawiedliwy jest!-@@@-Spoko, babcie zagłosują. Dogadał się z toruńskim grzybem i prezes może mu skoczyć.-@@@-To kolega z Włocławka I sekretarza komitetu PZPR Krystiana Łuczaka. Jak widać niedaleko pada jabłko od jabola.-@@@-Zero moralne a w dodatku cymbał. Podmiot prywatny, jakim jest redakcja gazety, nie może ""złamać prawa procesowego""."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24290076,miasto-wycofuje-sie-z-kontrowersyjnej-inwestycji-pieniedzy.html",Miasto wycofuje się z kontrowersyjnej inwestycji. Pieniędzy na halę nie będzie,W przyszłorocznym budżecie Bielska-Białej nie będzie jednak pieniędzy na zakup wielkiej hali namiotowej dla Bielskiego Centrum Kultury. Taki obiekt planowano postawić pod Dębowcem.,"Większość plenerowych koncertów w Bielsku-Białej od lat odbywa się w starej hali namiotowej, która kiedyś stała na terenie Akademii Techniczno-Humanistycznej, a potem przeniesiono ją pod Dębowiec. Według bielskich urzędników konstrukcja hali ma już około 20 lat i zarówno występujący artyści jak i widzowie nie mają w niej zbyt komfortowych warunków. Hala jest stosunkowo niska, ma tylko 4 metry wysokości.
Poprzedni prezydent Jacek Krywult chciał to zmienić i kupić nową halę namiotową. W Bielskim Centrum Kultury prowadzono już prace związane z przygotowaniem programu funkcjonalno-użytkowego dla tego obiektu.",Hala pod Dębowcem (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),Czyli hala za 77 milionów to kolejny bubel inwestycyjny podobnie jak stadion. Dla siatkarzy taka droga hala to to absurd podobnie jak stadion za 136 milionów dla kopaczy.. Czyli Bielsko-B to miasto absurdów inwestycyjnych
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23363012,lodz-wsparla-rodziny-osob-niepelnosprawnych-czy-na-tym-koniec.html",Łódź wsparła rodziny osób niepełnosprawnych. Czy na tym koniec?,"W niedzielnym proteście wspierającym strajkujące w Sejmie rodziny osób niepełnosprawnych wzięło udział kilkadziesiąt osób. Na początku. Niestety, wielu obecnych nie dotrwało do końca.","Osiemnasty dzień trwającego w Sejmie strajku okupacyjnego, w którym rodzice dorosłych niepełnosprawnych domagają się od polskiego rządu poprawy jakości życia dla siebie i swoich dzieci, doczekał się w Łodzi wsparcia lokalnego. Wprawdzie dopiero dzień po 5 maja, czyli Dniu Walki z Dyskryminacją Osób Niepełnosprawnych, kiedy analogiczne akcje protestacyjne zorganizowano we wszystkich dużych miastach w Polsce oraz kiedy głos z Łodzi mógł być słyszalny w ogólnopolskim chórze, ale lepiej późno niż wcale. Na niedzielnym proteście pod siedzibą Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Piotrkowskiej 143 udało się zgromadzić kilkadziesiąt osób.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2830437.html",Kto do Sejmu z SLD,"0
Krystyna Łybacka będzie lokomotywą wyborczą SLD w Poznaniu. Druga poznańska posłanka Sojuszu - Anna Górna-Kubacka - spadła na 5. miejsce na liście wyborczej.","Sojusz wytypował już swoje listy wyborcze. W Poznaniu listę otwiera b. minister edukacji i sportu Krystyna Łybacka. Za nią znajdą się: Romuald Wojtkowiak (lider OPZZ), Tomasz Lewandowski (Federacja Młodych Socjaldemokratów), Marek Niedbała (szef powiatowego SLD) i posłanka Anna Górna-Kubacka. W okręgu leszczyńsko-kaliskim na czele listy stanie poseł Wiesław Szczepański, drugi będzie poseł Grzegorz Woźny. W okręgu konińskim liderem listy został poseł Tadeusz Tomaszewski przed posłem Józefem Nowickim. W okręgu pilskim lokomotywą listy ma być wiceminister finansów Stanisław Stec przed posłem Stanisławem Piosikiem.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25195101,dolnoslaskie-miasto-z-karta-praw-rodzin-pomysl-kandydata-pis.html",Kandydat PiS chce wprowadzenia karty Ordo Iuris w Jeleniej Górze. Popiera go Kempa,"Kandydat PiS na posła i radny chce wprowadzenia karty Ordo Iuris, bo ""atak na instytucję rodziny będzie się zwiększał"". Ma już projekt uchwały i mocne wsparcie Beaty Kempy.","– Jestem członkiem wspólnoty oazowej Domowego Kościoła założonej przez sługę Bożego Franciszka Blachnickiego – przedstawił się w piątek dziennikarzom Józef Rypiński, kandydat PiS na posła w okręgu legnicko-jeleniogórskim i jednocześnie radny miejski Jeleniej Góry.
Chce, żeby to dolnośląskie miasto przyjęło Samorządową Kartę Praw Rodzin Ordo Iuris, która powstała w kontrze do Deklaracji LGBT+ podpisanej przez prezydenta Warszawy.
Rypiński tłumaczył, że karta ma zagwarantować rodzicom wpływ na programy kształcenia i określić warunki, szczególnie tych, które budzą kontrowersje.",Józef Rypiński chce wprowadzenia karty Ordo Iuris,"Dlaczego nikogo z polityków nie obchodzą statystyki samobójstw polskich dzieci i młodzieży, w których Polska przoduje? Dlaczego nikogo nie obchodzą zamykane dziecięce i młodzieżowe szpitalne oddziały psychiatryczne i onkologiczne? Dlaczego nikogo nie obchodzi to, że polscy rodzice muszą ŻEBRAĆ na leczenie i rehabilitację swoich chorych dzieci, w tym dzieci specjalnej troski? Dlaczego nikogo nie obchodzą matki umierające na raka czy nowotwory i pozostawiające w traumie i żałobie swoje osierocone dzieci?! Wystarczy spojrzeć na statystyki. Przerażające statystyki, za którymi stoi CZŁOWIEK i jego tragedia.
Zejdźcie na ziemię, polską ziemię. To najbardziej pilne sprawy. To dramaty i tragedie dotykające polskie rodziny i żyjące w nich dzieci i młodzież. Reszta to propaganda i ucieczka od tematów pierwszej potrzeby :((((-@@@-Przerażajace. Nie do wiary....-@@@-No tak, nie chcą wpuścić rodzin syryjskich bo niby Syryjczycy są skrajnymi musulmanami. Teraz ich rozumiem, oni nie chcą po prostu konkurencji bo sami są fundementalistami.-@@@-Jezu ! Itakempa !-@@@-Skąd Oni sie biora!!!!-@@@-Rady powiatów: buraczanego, zacofanego, niedorozwiniętego, zidociałego, niepiśmiennego-@@@-Proponuje zeby sobie wprowadzał ordojuris w swojej rodzinie ten kto ma na to ochotę, a od reszty rodzin won, łapy precz. Jak zwykle ci co już nie mogą, albo nigdy nie mogli, najgłośniej sie udzielają w sprawach seksu i rozrodczości.-@@@-Ja myślę, że każda rodzina w celu skutecznej obrony właściwego modelu, powinna otrzymać karabin i kilka granatów. Wróg nie śpi i może przy modelu majstrować np w nocy, podczas nieobecności jednego z małżonków."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7948261,Rejs_dookola_swiata_z_Leonidem_Teliga.html",Rejs dookoła świata z Leonidem Teligą,"0
Marząc o rejsie dookoła świata, Leonid Teliga mówił, że jeśli uda mu się zbudować jacht, to nazwie go Opty - jak optymista, a jeśli się nie uda - kupi sobie kajak, by pływać po jeziorach i nazwie go Pesy - jak pesymista","Leonid Teliga, jeden z najbardziej znanych polskich żeglarzy, to niezwykle barwna postać, a jego postawę można stawiać za wzór niezłomności w walce z przeciwnościami losu oraz konsekwencji w realizacji swoich marzeń. Najlepszym przykładem - jego okołoziemska wyprawa, którą organizował własnym sumptem, z niewielką tylko pomocą przyjaciół (m.in. Polskiego Związku Żeglarskiego, Marynarki Wojennej czy PLO). Trudności piętrzyły się już na etapie planowania i przygotowań - trzeba pamiętać, że były to lata 60. - czas gdy brakowało wielu podstawowych dóbr, a co dopiero materiału do budowy żaglówki. Podobno Teliga zwykł wówczas mawiać, że jeśli uda mu się zbudować jacht, to nazwie go ""Opty"", jak optymista, a gdyby mu się jednak nie udało, to kupi sobie kajak, by pływać po jeziorach i nazwie go ""Pesy"", jak pesymista. Na szczęście wariant pesymistyczny nie doszedł do skutku i pod koniec 1966 r. Teliga mógł sposobić się do wyprawy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6105876,Pechowiec_Karol_Karski.html",Pechowiec Karol Karski,"1
Poseł PiS-u Karol Karski kończy wywiad dla ""Dziennika"" z brawurą: ""Pecha się nie boję"". To słowa na wyrost, bo wywiad dobitnie świadczy o tym, że pech prześladował posła zawsze, aż do tej fatalnej wyprawy na Cypr, gdzie nie mógł się nawet napić","""Nie piłem, bo brałem antybiotyki i pić nie mogłem"". Delegacja, podczas której nie można się napić, to delegacja stracona do tego stopnia, że nawet pomówienie posła o nieumiejętność kierowania meleksem jest już pechem mniejszym.

Pecha miał Karski od początku studiów, bo nie odróżniał Zrzeszenia Studentów Polskich od nielegalnego Niezależnego Zrzeszenia Studentów i wstąpił do tego pierwszego. W dodatku ""organizacja na wydziale prawa była od zawsze tępiona przez władze zwierzchnie"", więc przyszły poseł cierpiał podwójnie. Był szykanowany tak, że zrobiono go członkiem władz krajowych ZSP, i to nie wiadomo jak i kiedy. ""Ja w ZSP organizowałem wykłady dotyczące ekologii"" - mówi z goryczą kogoś, kto ma świadomość, że prześladowcy podeszli go tak podstępnie. I by go dodatkowo upodlić, na 50-lecie ZSP prezydent Kwaśniewski dał mu odznaczenie.",,Przypomnieć na pierwszych stronach dzisiejszego wydania. Tak wygląda cały PIS.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7300451,Leszek_Duklanowski__PiS.html","Leszek Duklanowski, PiS",0,"1. Najważniejsze jest położenie nacisku na rozwój wysokich technologii. Takich obiektów, jak mający powstać przy ul. Niemierzyńskiej Park Naukowo-Technologiczny. Firmy z branży IT są najbardziej efektywne, dają największy zysk dla miasta i mieszkańców. Ci, co mają nowatorskie pomysły wygrywają - reszta może być tylko podwykonawcami, siłą roboczą. Trzeba się spieszyć: liczba firm, które prowadzą taką działalność jest ograniczona i wygrają te miasta, które jako pierwsze stworzą dogodne warunki dla ich działalności. Nie ma szans na to, że w każdym mieście takie firmy zajmą po sto hektarów terenu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19441876,szajka-narkotykowa-z-ameryki-poludniowej-ukradla-endoskopy-z.html",Szajka narkotykowa z Ameryki Południowej ukradła endoskopy z wrocławskiego szpitala?,"0
Do kradzieży specjalistycznego sprzętu z Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego we Wrocławiu doszło w listopadzie ubiegłego roku. Z jednego ze szpitalnych pomieszczeń zniknęło 11 urządzeń o wartości prawie miliona złotych.","Skradzione urządzenia to nieduże endoskopy, czyli wzierniki z kamerą i własnym źródłem światła, dzięki którym możliwe jest oglądanie wewnętrznych ścian narządów człowieka. Te skradzione ze szpitala przy ul. Kamieńskiego służyły medykom do badań przewodu pokarmowego (przełyku, żołądka, jelit i innych narządów).

- Urządzenia były bardzo drogie. Łącznie były warte ok. miliona złotych. Nie wiemy, kto mógł coś takiego zrobić - mówi dyrektor szpitala prof. Wojciech Witkiewicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19395304,napisala-ze-chrzescijanie-i-muzulmanie-modla-sie-do-tego-samego.html","Napisała, że chrześcijanie i muzułmanie modlą się do tego samego Boga. Znana uczelnia chce się jej pozbyć","92
Wheaton College położony na przedmieściach Chicago to bardzo dobry prywatny uniwersytet nazywany czasami ""protestanckim Harvardem"". - Chrześcijanie i muzułmanie modlą się do tego samego Boga - napisała kilka dni temu na Facebooku jego wykładowczyni. I została zawieszona przez władze uczelni.","Profesor Larycia Hawkins, która wykłada na Wheaton College nauki polityczne, nie potrafiła spokojnie przyglądać się temu, co dzieje się w Ameryce po zamachach w Paryżu i w San Bernardino w Kalifornii, gdzie małżeństwo fanatycznych muzułmanów rozstrzelało 14 osób. Wywołały one fale niechęci do muzułmanów. Miliarder Donald Trump, który prowadzi w sondażach wśród republikańskich kandydatów na prezydenta, wezwał do zamknięcia granic USA dla wszystkich wyznawców islamu. Inni kandydaci krytykowali rząd Baracka Obamy za to, że chce przyjąć 10 tys. uchodźców z ogarniętej wojną domową Syrii. Gubernatorzy 26 stanów publicznie zadeklarowali, że tych uchodźców sobie u siebie nie życzą.",Profesor Larycia Hawkins (Charles Rex Arbogast / AP (AP Photo/Charles Rex Arbogast)),"Przecież to prawda... żydzi też modlą się do tego samego Boga.-@@@-Oczywiście, że do tego samego. Urojonego.-@@@-należałoby zapytać się samego Boga/ Bogów. Niech wreszcie on/oni się odezwie/odezwą i udzieli/udzielą merytorycznej odpowiedzi. Będziemy czekać niecierpliwie.-@@@-Prof. Hawkins ma rację. Jak uważnie poczyta się Biblię to można dojść do takiego samego wniosku jak ona.-@@@-Odwrot od Rozumu skonczy sie skomleniem.-@@@-bogów w dziejach ludzkości było jak nasrał od prawieków ich wymyślano i wymyśla się dalej bogowie bez ludzi nie istnieją-@@@-Wheaton College nie jest pierwszą i ostatnią instytucją, która zaszodziła sobie, zanadto przejmując się religią.-@@@-Bóg, przeciwieństwie do Allaha nie promuje małżeństw z dziesięciolatkami. Czy to aby na pewno ta sama osoba?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6690624,Holandia_wysyla_populistow_i_ksenofobow_do_Strasburga.html",Holandia wysyła populistów i ksenofobów do Strasburga,"0
Zwycięzcą europejskich wyborów w Holandii jest partia populistycznych eurosceptyków, która chce wyrzucić z Unii Rumunię i Bułgarię i rozsadzić od wewnątrz Parlament Europejski","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Holendrzy i Brytyjczycy wczoraj pierwsi w UE poszli do europejskich urn. Holandia jako jedyny kraj w Unii złamała obowiązującą do niedzieli wieczór ciszę wyborczą i podała wstępne wyniki głosowania. Po obliczeniu 92 proc. oddanych głosów stało się jasne, że Geert Wilders i jego Partia Wolności zgarnęła 17 proc. głosów a to przekłada się na 4 z 25 holenderskich mandatów w Strasburgu.

- To fantastyczny wynik dla tych wszystkich, którzy sprzeciwiali się europejskiemu superpaństwu, stającemu się Euroarabią - cieszył się Wilders. - To dopiero początek, będziemy rośli w siłę. Mam nadzieję, że w wyborach krajowych wypadniemy lepiej i staniemy się największą partią w Holandii - przekonywał.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7500826,Szachinszach.html",Szachinszach,"0
""Szachinszach"" to książka, która powstała trochę z przypadku. Po powrocie z którejś podróży szedłem korytarzem w siedzibie PAP-u i spotkałem bardzo zmartwionego kolegę. Powiedział, że każą mu jechać do Teheranu na rewolucję Homeiniego. Zdziwiłem się: ""To ty tym się tak martwisz?"". On na to: ""Tak. Nie chcę, nie lubię, nie interesuje mnie to, boję się tego wszystkiego"". ""To ja za ciebie pojadę"" odpowiedziałem","On strasznie się ucieszył, zaraz poszliśmy do szefa i przedstawiliśmy sytuację. Szef zgodził się bez problemu. Wszystko zostało natychmiast załatwione.

Szachinszach (3,96 MB)


Jeszcze w tym samym tygodniu poleciałem do Teheranu, gdzie już zaczęła się rewolucja irańska - pierwsze manifestacje, pierwsze strzały, pierwsze ofiary, pierwsze takie światowe zamieszanie. Ta rewolucja była wielkim tematem dla mediów, wielkim tematem dla całego świata. Nikt nie wiedział co to wszystko oznacza, czym to się skończy. Pozycja amerykańska - trzeba pamiętać - była wtedy w Iranie bardzo mocna. A cała ta rewolucja miała antyamerykańskie ostrze - zajęto ambasadę amerykańską i wzięto amerykańskich zakładników. Spowodowało to amerykański desant wojskowy, który się potem zresztą dla Amerykanów zakończył tragicznie. W prasie amerykańskiej wypisywano nieprawdopodobne rzeczy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24674594,osmoklasisci-po-egzaminach-najlatwiejszy-jezyk-polski-najtrudniejsza.html","Płoccy ósmoklasiści po egzaminach: najłatwiejszy język polski, najtrudniejsza - matematyka",W środę testem z języka obcego zakończył się pierwszy w historii egzamin ósmoklasisty. W Płocku odbyły się we wszystkich szkołach podstawowych. - Nie było źle - komentowali uczniowie ósmych klas.,"Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877",Ósmoklasiści z SP 1 wychodzili z egzaminu zadowoleni (FOT . PIOTR HEJKE),A jak wypadła religia?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8847287,Maryja_wrocila_na_kolumne_przy_kosciele_sw__Wincentego.html",Maryja wróciła na kolumnę przy kościele św. Wincentego,"0
Na kolumnie na pl. Nankera znów stanęła figura Matki Bożej. To rekonstrukcja, bo oryginał znikł przed 1945 rokiem i nikt nie wie, co się z nim stało.","Kolumna stoi przed kościołem św. Wincentego od 312 lat. W czasach kontrreformacji była argumentem w debacie teologicznej między katolikami i protestantami. Ci pierwsi przedstawiali Maryję jako zwyciężczynię grzechu, orędowniczkę łask, najwyższą pośredniczkę między Bogiem a ludźmi (i tak wyobrażona jest na kolumnach), ci drudzy widzieli w niej jedynie wzorową chrześcijankę, posłuszną wykonawczynię Bożej Woli.

W krajach monarchii habsburskiej (katolickiej) takie wolno stojące kolumny można często spotkać. Pierwsza na Śląsku powstała w 1670 roku koło opactwa Cystersów w Lubiążu. We Wrocławiu najpierw wzniesiono kolumnę przed katedrą (fundatorem była w 1694 roku kapituła katedralna), a cztery lata później odsłonięto maryjny pomnik przed klasztorem Norbertanów na dzisiejszym pl. Nankera.",Figura Matki Boskiej na odrestaurowanej kolumnie przy wrocławskim kościele św. Wincentego (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,150461,20832053,krzysztof-kasprzak-fajnie-byloby-miec-film-z-akcja-dziejaca.html",Krzysztof Kasprzak: Fajnie byłoby mieć film z akcją dziejącą się w Częstochowie,"0
Wyprodukował m.in. filmy o Częstochowie lat 60., 70., 80., 90. wykorzystując wyszperane w piwnicach i na strychach stare taśmy. Dotarł nawet do klisz z 1909 r. W niedzielę Krzysztof Kasprzak odbierze na 14. Festiwalu Filmów Optymistycznych Multimedia Happy End honorową Złotą Rybę - nagrodę za całą dotychczasową działalność.","Joanna Skiba: ""Całokształt twórczości"" to brzmi dumnie. Kiedy się ten całokształt zaczął?

Krzysztof Kasprzak: W latach 70. ubiegłego wieku. Kolega miał kamerę 8 mm, pożyczałem ją i filmowałem - nic wielkiego, migawki z Częstochowy. W latach 80. były już kamery VHS i tak się rozkręciłem, że dekadę później zamarzył mi się własny kanał telewizyjny. Zacząłem się starać o koncesję na nadawanie. Nic z tego ostatecznie nie wyszło, choć miałem już nawet promesę Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Z czasem pomyślałem: może to i lepiej. Trzeba sobie bowiem zadać pytanie, czy telewizja regionalna ma sens ekonomiczny w mieście, gdzie brakuje reklamodawców.",Krzysztof Kasprzak (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24252864,pkp-wprowadza-nowy-rozklad-jazdy-pociagow-od-9-grudnia-nowoscia.html",PKP wprowadza nowy rozkład jazdy pociągów od 9 grudnia. Nowością pociąg z Przemyśla do Berlina,"Międzynarodowy pociąg z Przemyśla do Berlina, więcej połączeń z Rzeszowa i Przemyśla do Krakowa oraz nowe z Przemyśla do Warszawy i Szczecina - to najważniejsze zmiany dla Podkarpacia w nowym rozkładzie jazdy PKP Intercity, który zacznie obowiązywać od 9 grudnia.","Z Przemyśla do Warszawy będzie można już dojechać pociągami wyższego standardu. Na tej trasie pojedzie IC Banach, który będzie kursować przez Sandomierz. Nowy pociąg umożliwi poranny dojazd w poniedziałki oraz soboty z Przemyśla i Rzeszowa do Warszawy, jak również popołudniowy powrót z Warszawy do Przemyśla w piątki i niedziele.
Liczba pociągów, które kursują między Przemyślem a Krakowem, zwiększy się do 14 dziennie. Polepszy się czas przejazdu na tej trasie – najszybszy pociąg pokona ten odcinek w 2 godziny i 56 minut (obecnie 3 godziny i 7 minut). Na trasie z Rzeszowa do Krakowa pasażerowie będą mieli do dyspozycji 16 połączeń.",PKP Rzeszów (PATRYK OGORZAŁEK),11 minut zysku na trasie Rzeszów - Kraków ( 2 godz. 56 min.)? Wydano setki milionów złotych i taki efekt? To możliwe tylko w Polsce. W 1858 roku kiedy to do Rzeszowa doprowadzono linię kolejową z Krakowa jeżdżono tylko nieco dłużej. Minęło 160 lat.
"http://wyborcza.pl/1,76842,1032456.html",Krynicki już nie razem ze Szczepanowskim,"0
Waldemar Krynicki ogłosił wczoraj, że jego ugrupowanie wycofuje kandydaturę Adama Szczepanowskiego na marszałka województwa. Jak się okazuje, niedoszły marszałek wycofał się wcześniej sam","Uzasadnienie Krynickiego brzmiało zdumiewająco - kandydatura zostaje wycofana, bo przedstawiając ją używano wyrażeń ze sfery sacrum, a to nieładnie. Krynicki wyznał, że poniewczasie zrozumiał, iż amboną zasłaniać się nie wolno...

Przypomnijmy - Waldemar Krynicki jest kandydatem na prezydenta Białegostoku ze zdumiewającego ugrupowania Wspólna Inicjatywa Polska-Podlasie. Szczepanowskiego, obecnie członka Zarządu Województwa, zgłosił na marszałka podczas konferencji w Wyższej Szkole Administracji Publicznej. Stało się to w atmosferze skandalu, bowiem Szczepanowski, pytając o możliwość wykorzystania uczelnianej sali, nie raczył poinformować, że chodzi o kampanię. W ten sposób władze uczelni były przekonane, że chodzi o tematykę związaną z funkcjonowaniem samorządów i salę użyczyły za darmo.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15921489,Arkadiusz_Godlewski_wycofuje_sie_z_zycia_publicznego.html",Arkadiusz Godlewski wycofuje się z życia publicznego miasta,"0
- Na 99 proc. nie wystartuję w wyborach samorządowych w Katowicach - powiedział publicznie radny Arkadiusz Godlewski, były kandydat PO na prezydenta Katowic","Taka deklaracja padła podczas środowego spotkania mieszkańców katowickiego Podlesia i Zarzecza w Szkole Podstawowej nr 21. Dotyczyło budowy nowych dróg w tym rejonie, ale pojawiły się też wątki polityczne.

- Na 99 proc. nie wystartuję w najbliższych wyborach samorządowych w Katowicach - powiedział mieszkańcom Arkadiusz Godlewski, radny PO.

Powód? Nieoficjalnie wiadomo, że to reakcja na partyjne plany rezygnacji z wystawienia własnego kandydata w wyborach prezydenckich w Katowicach. Już wcześniej Tomasz Tomczykiewicz, szef śląskiej PO, obiecał prezydentowi Piotrowi Uszokowi, że ugrupowanie nie będzie z nim konkurowało o władzę w mieście.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10291783,Moze_jeszcze_zatanczy__Nie_bedzie_referendum_w_Starachowicach.html",Może jeszcze zatańczy. Nie będzie referendum w Starachowicach,"0
Nie ma nawet wniosku o referendum w sprawie odwołania prezydenta Starachowic. PiS i PO nie udało się dogadać. A koalicja SLD z Forum 2010 udaje, że właściwie nic się nie stało, choć prezydent miasta już trzeci tydzień w areszcie.","Przypomnijmy: Wojciech B. został zatrzymany 29 sierpnia przez funkcjonariuszy CBA. Krakowska Prokuratura Apelacyjna zarzuca mu, że w latach 2008-10 przyjął 96 tys. zł łapówek. Decyzją sądu został tymczasowo aresztowany na trzy miesiące.

Radnym PiS udało się zebrać 12 podpisów o zwołanie na czwartek sesji rady miejskiej poświęconej tej sytuacji. Zamierzali też złożyć wniosek o przeprowadzenie referendum w sprawie odwołania prezydenta. - Wojciech B. naraził na szwank wizerunek miasta. Konieczne jest stworzenie mieszkańcom możliwości wypowiedzenia się, czy powinien pozostać na stanowisku - argumentowała Lidia Dziura, szefowa klubu PiS. I zachęcała, by inni radni przyłączyli się do wniosku, pod którym wymagane jest sześć podpisów, aby został rozpatrzony przez radę. Nikt się nie zdecydował, a radnych PiS jest tylko pięciu. Dziura miała pretensje do PO. - Prowadziliśmy z nimi rozmowy, przyrzekali, że poprą wniosek, ale zmienili zdanie - mówiła w przerwie obrad.",CBA (Fot. CBA),
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13962757,Rzeczywistosc_jest_taka__jaka_ja_widza_ludzie.html","Rzeczywistość jest taka, jaką ją widzą ludzie","0
Wydaje się, że burmistrz Koniecpola zbudował tzw. maszynkę polityczną. To mechanizm, w którym władza służy uzależnianiu wyborców i pozwala przez władzę zdobywać kolejną władzę - mówi socjolog polityki prof. Jerzy Bartkowski","Dorota Steinhagen: Coraz częściej słyszymy, że w tej czy innej gminie ludzie odwołali wójta, burmistrza, prezydenta...

Prof. Jerzy Bartkowski, Instytut Socjologii, Uniwersytet Warszawski: Chociaż patrząc na statystyki, widzi się, że liczba przeprowadzanych referendów spada. W kadencji 1998-2002 było ich aż 195, w latach 2006-10 referenda przeprowadzono 81 razy, a w obecnej kadencji - 74. Coraz częściej jednak referenda są ważne i skuteczne - w tej kadencji już 10 - bo przy urnach stawia się wymagana liczba wyborców: co najmniej trzy piąte tych, którzy brali udział w wyborach. Wyborcy uczą się, jak usunąć niechcianą władzę.","Maria Falana to przewodnicząca tzw. grupy referendalnej. Na jej płocie wisi ogłoszenie o referendum. Zamówiła już banery z hasłem: ''Władza to służba, nie panowanie'' (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,18174784,Spoleczenstwo_bardziej_upodmiotowione.html",Społeczeństwo bardziej upodmiotowione,"0
Rzecz bez precedensu: politycy ustąpili władzy społeczeństwu i zgłosili obywatelskiego kandydata na rzecznika praw obywatelskich wysuniętego przez koalicję organizacji pozarządowych - Adama Bodnara.","Człowieka, który jest nie tylko ekspertem, ale też osobą autentycznie zaangażowaną w obronę praw człowieka. A do tego człowiekiem, który się władzy nie kłania. Największe uznanie należy się Platformie Obywatelskiej, bo to ona miała realną możliwość przeforsowania własnego kandydata. A postawiła na kandydata obywatelskiego.

Trudno o lepszy przykład upodmiotowienia społeczeństwa. Najgorszy to mityczne JOW-y, ale to dzięki nim władza zauważyła, że warto społeczeństwo upodmiotowić.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23751721,homar-ma-otworzyc-dudzie-drzwi-do-bialego-domu-znow-kupujemy.html",Homar ma otworzyć Dudzie drzwi do Białego Domu. Znów kupujemy amerykańską broń,MON chce jeszcze przed spodziewaną wizytą prezydenta Andrzeja Dudy w Białym Domu zamknąć negocjacje ws. zakupu od USA systemów rakietowych Homar. W ostatniej chwili plany te próbuje pokrzyżować izraelskie konsorcjum IMI.,"Według strony amerykańskiej negocjacje w sprawie zakupu systemu Homar wyposażonego m.in. w pociski ATACMS zdolne do uderzania w cele oddalone o 300 km są na ostatniej prostej. O tym, że Polska zamierza kupić od USA zestawy artylerii rakietowej szybciej i taniej, powiedział dwa tygodnie temu w Radiu Maryja i Telewizji Trwam minister obrony Mariusz Błaszczak. I ujawnił, że negocjacje w tej sprawie przeprowadzi wiceminister Sebastian Chwałek.
Nasi informatorzy twierdzą, że kwestia podpisania kontraktu to „sprawa tygodni” i najprawdopodobniej zbiegnie się z pierwszym spotkaniem prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w Białym Domu, które ma się odbyć jesienią.",Prezydenci Donald Trump i Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"A kiedyś zamówiłem homara przez nieuwagę.
Niezły był, ino drogi.-@@@-Ośmiorniczki wobec ""Homara"" to był pikuś!!!!-@@@-Drań wydaje pieniądze na zabawki zamiast zapewnić lepszy byt swoim obywatelom-@@@-Za uscisniecie reki nieodpowiedzialnego i nieogarnietego faceta placimy wysoka cene...Wstyd-@@@-Bilet do Białego Domu kosztuje ,...... zapłacimy ...-@@@-Te PiSdeckie ciule kupią gorsze i droższe. Bo Maliniak w ten sposób doczołga się do przedsionka Białego Domu gdzie pozwolą mu paść na kolana i czekać aż go wpuszczą do środka.-@@@-I tak po raz kolejny amerykański przyjaciel kropnie nas na kasę a duda, błaszczak i przyjaciele będa twierdzić że dobry interes zrobili. Za kilka lat Trump kopnie pisowko-katolskie pańswo w dupę a niewinni obywatele zostana z palcem dupie.-@@@-Nie Homar a Homer Simpson otworzy drzwi ."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12626888,Jest_duzy_odzew_w_sprawie_parkingow_dla_ciezarnych.html",Jest duży odzew w sprawie parkingów dla ciężarnych kobiet,"0
Fundacja Bezpieczny Brzuszek z Wrocławia deklaruje wsparcie rzeszowskiemu WORD-owi w sprawie oznakowania miejsc parkingowych dla kobiet w ciąży. WORD opatentował już projekt swojego znaku. Chce go wprowadzić do kodeksu drogowego","Pierwszy znak ""miejsce parkingowe dla kobiet w ciąży"" został w Rzeszowie postawiony na parkingu Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego w Dzień Mamy, 26 maja br. Drugi ustawiono przed Podkarpackim Urzędem Wojewódzkim.

Gdy napisaliśmy, że to pierwsze takie znaki w Polsce, zadzwoniła do ""Gazety"" Dorota Matuszak, asystentka zielonogórskiego senatora Roberta Dowhana (PO).

- To my byliśmy pierwsi. Senator Dowhan, był pomysłodawcą ustawiania takich znaków jeszcze w 2011 roku. Mamy nawet swój wzór znaku - mówiła.",Urząd wojewódzki w Rzeszowie (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22275531,premier-szydlo-o-reparacjach-krzywda-nie-zostala-nam-naprawiona.html","Premier Szydło o reparacjach wojennych: Krzywda nie została nam naprawiona, wręcz odwrotnie","- Dzisiaj mówienie o reparacjach jest upominaniem się o sprawiedliwość i o to, co się Polsce należy - mówiła po posiedzeniu rządu premier Beata Szydło.","Na początku sierpnia poseł PiS Arkadiusz Mularczyk zwrócił się do Biura Analiz Sejmowych o przedstawienie ekspertyzy dotyczącej roszczeń Polski o reparacje wojenne. O tym, że roszczenia należą się Polsce „bezdyskusyjnie”, przekonywał wcześniej minister obrony Antoni Macierewicz. Sam Jarosław Kaczyński twierdził podczas zjazdu PiS w Przysusze, że Polska nigdy z reparacji nie zrezygnowała. Tym – oraz rezygnacją rządu PRL z planu Marshalla – uzasadniał moralne zobowiązanie Zachodu do przekazywania Polsce funduszy europejskich.",Beata Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kasa z nagród oddana i teraz brakuje ?-@@@-W przyszłym roku nie będzie 500+, mieszkania+, autostrad, niczego nie będzie. A wiecie dlaczego? Bo 78 lat temu Niemcy napadły na Polskę.-@@@-Pis nie potrafi żyć w pokoju tacy wierni kościołwi ale biskupów nie słuchają .50 lat temu biskupi napisali przbaczamy i prosimy o przebaczenie.-@@@-Ja jako Niemiec mysle ze Niemcy powinni placic reparacje Polakom. To jest niezaleznie od tego co mowi prawo. Po wojnie w Niemczech byla taka bieda ze Franzuci, Anglicy i USA mysleli ze nie mozna po prostu wymagac reparacji od Niemcow bo ""tam nie ma nic"". Poza tym oni na zachodzie mysleli ze jesli wymagaja reparacji wtedy znowu bedzie wojna jak to bylo po pierwszym wojnie. Hitlerowi pomagali zadanie tych reparacji bo on mogl klamac mowiac: ""Zobaczcie jak nam skrzywde robia. Musimy stac z kolan"". Bieda po wojnie byla tez bo bylo dodatkowo 10.000.000 wypedzonych z Warmii, z Mazur, ze Slasku, itd a oni nie mieli ani domow ani nic innego. (Bylo w Polsce duzo gorzej chyba ale zachod nie mial wplyw na to.) Teraz sytuacja jest otwrotna a w Niemczech mamy dobrze. Z tego powodu mysle ze panstwo niemieckie powinni teraz (albo raczej za 3 lata kiedy bedzie po PiSie) zaplacic te reparacji. Fakt ze Polska byla komunistyczna jest tez wynik niemieckiego ataku na Polske, ktory pozwolil Rosjanom rzadzic w Polsce po 1945-1989. Powinni kalkulowac ile kosztowali wszystkie domy w Warszawie i wszedzie gdzie Niemcy zniszczyli miasta. Od tego odliczyc ile kosztowali te tereny i domy na Mazurach, na Warmii, Pomorze, Slask itd. Minus jeszcze wszystkie funduszy ktore zaplacili Niemcy Polakom w ramach Unii Europejskiej. Poza tym mi sie wydaje Niemcy powinni absolutnie placic 100% za utrzymania tych miejsc pamieci gdzie byli kiedys obozy jak w Auschwitz zeby mlodzi ludzie mieli tam wolne wystep. ------- Czytamy w teksie: ""Tym ? oraz rezygnacją rządu PRL z planu Marshalla ? uzasadniał moralne zobowiązanie Zachodu do przekazywania Polsce funduszy europejskich."" Bedzie trudno przekonac Francuzow i Belgow ktore tak mocno byli skrzywdzeni pierwsza i druga wojna ze maja za to jeszcze placic. Nie rozumiem o co im chodzi w PiSie. Wydac tu ze cel tego wszystkiego co robi PiS jest budzic niechec w Polsce do calego zachodu bo chca pozegnac sie z Unii.-@@@-My oddamy Niemcom Śląsk i dawne Prusy Wschodnie - a nam Białoruś odda Polesie. I wszystkie krzywdy wojenne zostaną naprawione...-@@@-Krzywda Polakom to teraz się dzieje i nikt jej nigdy nie naprawi.-@@@-Szydło ma rację. Krzywda nie została jej naprawiona. Ale to nie Niemcy- to genetyka. Czy jak pewnie Beata woli - Bóg-@@@-Każdy kto ma trochę oleju w głowie i interesuje się trochę polityką wie że to co mówi ta panie jest wyssane z palca.Działacze kierownictwa obecnie rządzącego Polską mówią to celowo i jest to skierowane do ich elektoratu bo ich elektorat jest w swojej większości całe życie pokrzywdzony.Oni tymi swoimi gadkami pokazują że walczą.Jak jest walka to musi być zwarcie i jednomyślność.Moim skromnym zdaniem ta pani sama w to nie wierzy co mówi a jak wierzy to jest gorzej jak myślałem."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22705716,sejm-naprawil-bubel-ministra-szyszki.html",Sejm naprawił bubel ministra Szyszki. Konserwator zabytków będzie miał kontrolę nad wycinkami drzew na zabytkowych terenach,"- Naprawiamy skutki ustawy ""lex Szyszko"", która spowodowała chaos na terenach wpisanych do rejestru zabytków - tak posłanka Urszula Pasławska (PSL) przedstawiała przyjętą przez Sejm nowelizację ustawy, która przywraca konserwatorom zabytków kontrolę nad wycinkami na terenach zabytkowych.","Szkodliwa zmiana statusu ochrony zieleni na terenach zabytkowych była konsekwencją niesławnej ustawy „lex Szyszko” ułatwiającej wycinki drzew. Wymusiła ona zmiany w innych ustawach, w tym m.in. o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami. We wrześniu alarmowaliśmy, że nowe przepisy wyjęły obszary zabytkowe spod ustawy o ochronie przyrody. Efekt był taki, że konserwatorzy nie mogli już naliczać opłat za wycinkę drzew i krzewów ani nakładać obowiązku nasadzeń zamiennych. Co więcej, na stanowiskach archeologicznych nie mieli nawet możliwości odmowy zgody na usunięcie drzewa, jeśli wycinane jest powyżej korzeni.",Park Krasińskich. Konserwator zabytków Michał Krasucki podczas konferencji nt. wycinki drzew w Warszawie (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Bubel?! To nie był bibel! To było świadome działanie szyszkodnika ministra dewastacji środowiska! Jedyne pytanie... Na czyje zamówienie była ta szkodliwa ustawa napisana? Kto skorzystał w trakcie działania jej najgorszej pierwszej wersji?!...-@@@-Co mieli wyciąć, już dawno wycieli."
"https://wyborcza.pl/7,82983,25391891,witek-dla-wyborczej-nie-blokuje-politykow-pis-u-na-wiceprezesow.html","Witek dla ""Wyborczej"": Nie blokuję polityków PiS-u na wiceprezesów NIK-u","W rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" marszałek Sejmu potwierdza nasze wcześniejsze nieoficjalne informacje, że prezes Najwyższej Izby Kontroli wystąpił o powołanie posła PiS-u Marka Opioły i byłego senatora na swoich zastępców.","Elżbieta Witek ujawnia, że stało się to 25 października. Pozostawiła je bez rozpoznania. Prawo i Sprawiedliwość blokuje Mariana Banasia czy wręcz przeciwnie - dogadało się z nim? A parlamentarzyści mają być ""strażnikami"" prezesa NIK-u?
Zobacz wywiad Justyny Dobrosz-Oracz.",Justyna Dobrosz-Oracz i Elżbieta Witek (red),"witek to pisowski BETON, z falszywym usmiechem-@@@-Wiemy ze bie wstrzymujesz polityków PiSu ba stanowiska wy wstrzymującej ludzi kompetentnych Pilakow kradnac stanowiska dla partyjnej No enklatury-@@@-Tu nie ma przypadku. Ale przepadek mienia to powinien być. Gdyby tak zgodnie z prawem wszystko było. A jest ustawka cwana i jak zwykle dla dobra. Suwerena sprzedajnego i ojczyzny ukochanej.-@@@-Ta pani od chwili odmowy wykonania prawomocnego wyroku sądu administracyjnego jest przestępcą. Więc po co ten wywiad?-@@@-Witek to pisowski paskudny charakter i ten jej fajlszywy wyraz twarzy"
"https://wyborcza.pl/7,75398,20929069,obroncy-zycia-krytykuja-rzadowy-projekt-za-zyciem.html","Obrońcy życia krytykują rządowy projekt ""Za życiem""","Działacze prolife, którzy wspólnie z Ordo Iuris chcieli wprowadzić w Polsce całkowity zakaz aborcji, nie są zadowoleni z rządowych propozycji ""za życiem"". - Nadal będzie można zabijać dzieci - mówi KAI Mariusz Dzierżawski.","Rządowy projekt ustawy „Za życiem” zakłada m.in. 4 tys. zł jednorazowego świadczenia (bez kryterium dochodowego) dla rodziców dzieci, u których lekarz stwierdzi wadę powstałą w okresie ciąży lub podczas porodu, prawo do badań prenatalnych, opiekę hospicjum, a także dostęp do lekarzy bez kolejki.
Jego zgłoszenie miało być dla PiS ratunkiem na wyjście z kryzysu, w którym partia znalazła się po serii ""czarnych protestów"" setek tysięcy kobiet w całej Polsce. Kobiety protestowały, bo środowiska obrońców życia i Ordo Iuris złożyły w Sejmie obywatelski projekt ustawy całkowicie zakazujący aborcji. Projekt poparli polscy biskupi, choć zdystansowali się od zawartego w nim pomysłu karania kobiet.","Kaja Godek, Mariusz Dzierżawski (fot. Sławomir Kamiński, Maciek Jaźwiecki)","Pro-life? Pro-life, co po polsku określa się ""obrońcami"" życia, jest odpowiednią nazwą dla ruchów zwolenników penalizacji aborcji w krajach euro-atlantyckiego kręgu kulturowego, w których prawo aborcyjne (z pewnymi wyjątkami) jest znacznie bardziej liberalne niż w obecnej Polsce. Natomiast polscy zwolennicy uśmiercania kobiet, których życiu zagraża ciąża, w żadnym razie nie powinni używać tego epitetu w odniesieniu do siebie.-@@@-jakie koszty? I kto to mówi, przeciez w RP leczenie, rehabilitacja itp dzieci jest DARMOWA. Moze prof. ma na mysli ""koperty"", ale to przeciez niemozliwe! Z ca łą pewnością zle go zrozumialam,-@@@-Ale to chyba chodzi o kobiety-lesbijki?! Bo inne to GW ma w kucki zakopane pod macewą?-@@@-Przestańcie nazywać tych morderców kobiet pro-life! Oni chcą zabijania kobiet!-@@@-Bo jedyne o czym kobiety potrafią myśleć, to ""trudne"" plamy z czekolady. Kretynki! Nie wiedzą, że jest już Persil przewyższający ich inteligencję, który z siłą wodospadu i sprytem timu Michnik-Rydzyk - potafi dać radę ""brudowi"". Uff. Nareszcie marzenia kobiet zostały ziszczone!-@@@-A czy można żreć surowe jajka? Bo to jak zabijanie zwierząt!?-@@@-Przestańcie, proszę, nazywać tych oszołomów ""obrońcami życia"". Oni niczego nie bronią, tylko agresywnie atakują wszystkich, którym nie podoba się piekło kobiet.-@@@-Jeśli Ordo Iuris uważa płód za człowieka, to dlaczego za usunięcie płodu chce kary nie jak za zabicie człowieka, ale psa? To jakiś relatywizm moralny. Niby to człowiek, ale na prawach psa. A jeśli PiS uważa, że człowiek istnieje od poczęcia, to dlaczego nie daje mu 500+? Toż to chamstwo i dziadostwo."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21510124,natalia-turczynska-schmidt-o-zatoce-sztuki.html",Natalia Turczyńska-Schmidt o Zatoce Sztuki,"Jestem autorką konceptu, według którego powstała Zatoka Sztuki - jedno z pierwszych w Polsce centrów łączących kulturę i biznes. Jestem artystką, producentką wydarzeń kulturalnych, kobietą biznesu i uczciwym człowiekiem. Twórczyni Zatoki Sztuki przedstawia swoją wersję wydarzeń","Jestem nadal współudziałowcem spółki, która jest najemcą i operatorem obiektu, w którym mieści się to centrum. Rok temu nagłośniono sprawę Krystiana W. – byłego pracownika technicznego mojego brata, jednocześnie miasto pod zupełnie innym pozorem wypowiedziało nam umowę dzierżawy plaży przy Zatoce Sztuki. Chociaż sytuacja była i jest wciąż wyjaśniana, to medialna presja na Zatokę trwała nieprzerwanie blisko 6 miesięcy. Mogę tylko przypuszczać, czemu to mogło służyć. Jedno wiem, mimo ogromnych trudności i osłabionego wizerunku odnosimy w Zatoce kolejne małe zwycięstwa, a ona sama pozostaje jednym z najpiękniejszych i najpopularniejszym miejsc nad polskim morzem.","Z lewej autorka tekstu Natalia Turczyńska-Schmidt, z prawej Zatoka Sztuki w Sopocie",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19353605,dama-z-lasiczka-latala-w-business-classie-wystawa-w-palacu.html","""Dama z łasiczką"" latała w business classie. Wystawa w Muzeum Pałac Herbsta","0
Rozmowa o kolekcjonerskiej pasji Izabeli Czartoryskiej, krześle Szekspira i włosach Napoleona, a także o tym, dlaczego do Łodzi nie przyjechała ""Dama z łasiczką"". Zapraszamy do przeczytania rozmowy z Januszem Wałkiem, historykiem sztuki","Izabella Adamczewska: W Muzeum Pałac Herbsta trwa wystawa ""Otwieram świątynię pamięci. Zbiory Czartoryskich a narodziny idei muzeum w Polsce"". Pierwsza część tytułu to cytat.

Janusz Wałek: Sześć lat po rozbiorze, po abdykacji króla Stanisława Augusta Poniatowskiego, kiedy Polska utraciła niepodległość, Izabela Czartoryska, podkreślmy: kobieta, podejmuje decyzję stworzenia muzeum. Stąd problem pamięci i tytułowa inskrypcja - cytat z Wergiliusza - wyryta na kluczu do monumentalnych wrót Świątyni Sybilli wzniesionej w 1801 roku. Klucz nawiązywał do kaduceusza i Hermesa, posłańca bogów odprowadzającego zmarłych do Hadesu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9241318,Wielka_Brytania_i_USA_zabieraja_sie_za_reformy.html",Wielka Brytania i USA zabierają się za reformy,"0
Cameron oszczędza i tnie wydatki państwa, bo ma w parlamencie większość. Obama ją stracił i jest w klinczu z opozycją.","Laburzystowski rząd Wielkiej Brytanii przyjął na początku 2009 r. budżet, w którym wydatki państwa na rok 2010 rosły o blisko 9 proc., przy spadających o 14 proc. dochodach. W tym samym czasie Kongres USA zaaprobował ""pakiet stymulacyjny"" prezydenta Obamy przewidujący ulgi podatkowe warte 275 mld dol. oraz wydatki rządu - 544 mld dol. - które miały pobudzić popyt wewnętrzny.

Skutek był oczywisty. W budżetach pojawiła się ogromna dziura, ale przed dwoma laty nikt się tym nie przejmował. Rządy ""skąpe"" - jak niemiecki - krytykowano, że działają egoistycznie, nie włączając się do zbiorowej akcji wyciągania światowej gospodarki z recesji poprzez wydatki państwowe. Modny ekonomista i komentator polityczny Paul Krugman przekonywał, że zbyt szybkie równoważenie budżetu może gospodarkę ponownie wepchnąć w otchłań recesji.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24527779,zespol-roberta-kubicy-bez-glownego-inzyniera-udal-sie-na.html",Zespół Roberta Kubicy bez głównego inżyniera. Udał się na urlop,"Jeśli ktoś myślał, że gorzej w zespole Kubicy być nie może, grubo się mylił. Na dziesięć dni przed startem sezonu Formuły 1 Paddy Lowe, człowiek, który miał ratować Williamsa, odszedł na bezterminowy urlop. Nie wiadomo, kiedy wróci, a nawet czy w ogóle wróci.","Paddy Lowe jest w Williamsie od 2017 roku. Przeszedł do zespołu z Mercedesa, wcześniej był w McLarenie – wszędzie jego zespół odnosił sukcesy, tytuły zdobywali kierowcy i konstruktorzy. Został głównym dyrektorem technicznym zespołu z udziałami w nim i miejscem w zarządzie.
Robert Kubica nie mógł sprawdzić szybkości
Jednak pierwszy pełny sezon Lowe’a w Williamsie zakończył się najgorszym wynikiem w historii zespołu, który – jeśli chodzi o osiągnięcia w Formule 1 – należy do Wielkiej Trójki z Ferrari i McLarenem. Za samochód Lowe nie mógł wziąć pełnej odpowiedzialności, bo był w zespole za krótko, ale za następny, czyli obecny, już tak.",Robert Kubica w bolidzie z logo Orlenu (Fot. Joan Monfort / AP Photo),"Cebea wpad do domów obajtka i Morawieckiego. Ale już!
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Przynajmniej się nie zabije.-@@@-Czy CBA już sprawdza Pana O'bajtka, czy pieniądze podatnika zostały zasadnie wydane?-@@@-A ile milionów zainwestowaliśmy w Pana Kubicę w Williamsie?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23326540,i-znowu-winni-sa-zydzi-list-czytelnika.html","""I znowu winni są Żydzi..."" [LIST CZYTELNIKA]","Według mojej oceny deweloper chciał ukryć fakt wykopania szkieletów przed ewentualnymi nabywcami zapewne dość drogich mieszkań. Mało kto - jeśli ma taką świadomość - chciałby mieszkać na cmentarzu. Sprawa jest dwuznaczna i moim zdaniem dość nieprzyjemna - pisze Michał Zajda, czytelnik ""Wyborczej"".","Około połowy kwietnia br. na placu inwestycji, w wyniku której przy ul. Stradomskiej 12 mają powstać luksusowy hotel oraz apartamentowiec, zaczęły pojawiać się białe namioty. Wzbudziło to wielkie zainteresowanie mieszkańców okolicznych kamienic, albowiem przedsięwzięcie było owiane aurą tajemnicy.
Od strony ul. Stradomskiej 12 pojawiła się metalowa brama, pracownicy pracujący przy namiotach bardzo dbali o dyskrecję swoich poczynań. Po paru dniach wytężonych prac wkradło się chyba rozprężenie i uchylili biały materiał. Oczom zaciekawionych mieszkańców ukazały się ludzkie szkielety! Korzystając z okazji, zrobiłem kilka zdjęć, aby nie być gołosłownym. Sprawę zgłosiłem do mediów, które ustaliły, że na miejscu pracują archeolodzy z prywatnej firmy, a wszystkie ich działania koordynowane są z Wojewódzkim Konserwatorem Zabytków. W tym momencie można zamknąć temat, gdyż cała sprawa odbywa się lege artis. Jednak nie do końca…
Nie jestem przeciwnikiem rozbudowy Krakowa. Nie mam zamiaru bić na alarm, iż znaleziono cmentarz i teraz należy go grodzić, przerywać budowę. W Krakowie gdziekolwiek wbijemy łopatę, jest szansa na znalezisko archeologiczne – takie miasto. Problem polega na tym, że zabudowywane są ostatnie kawałki zielonego, gdzie jeszcze przed paroma laty mieściło się przedszkole. W centrum Krakowa znalezienie drugiej takiej oazy spokoju graniczy z cudem. Nie liczę ogromnych klasztornych nieużytków, które znajdują się obok i są szczelnie odgrodzone od mieszkańców – doprawdy nie rozumiem kościelnej logiki! Wartym dodania jest fakt, iż takich miejsc w Krakowie jest niesłychanie dużo, toteż chciałbym zaapelować do władz kościelnych, aby udostępniły obywatelom miasta Krakowa zieleń, którą tak egoistycznie zarządzają.
3 ZDJĘCIA
. Michał Zajda
Według mojej oceny deweloper chciał ukryć fakt wykopania szkieletów przed ewentualnymi nabywcami zapewne dość drogich mieszkań. Mało kto – jeśli ma taką świadomość – chciałby mieszkać na cmentarzu. Sprawa jest dwuznaczna i moim zdaniem dość nieprzyjemna.
Przykrym jest również fakt, że część czytelników zareagowała w charakterystyczny dla obecnych czasów sposób: Na forum „Dziennika Polskiego” niejaki Krakauer napisał: „To juz poraz ktorys ta zydowska firma buduje na posakralnych miejscach. Nigdy nie maja zadnych problemow z konserwatorem, czy miejskimi urzednikami. Widocznie wiedza jak to zalatwiac, to nie to co my glupie goje” [pisownia oryginalna]. Na forum Onetu Anna Unicka lakonicznie spuentowała: „i znowu żydzi :/”.
Cała sytuacja jest o tyle dla mnie przykra, że jestem Żydem i również w trosce o spokój zmarłych chrześcijan postanowiłem zareagować, aby ich grobów nie bezczeszczono. Według najnowszych informacji inwestor zachowuje wszelkie procedury związane z ekshumacją, co bardzo mnie cieszy. Do wszystkich orędowników teorii spiskowych oraz wszelakiej maści antysemitów zwracam się z uprzejmą prośbą, aby sami może wykazali trochę obywatelskiej odpowiedzialności i rozejrzeli się dookoła siebie, gdy coś się dzieje.",Plac budowy przy ul. Stradomskiej (Michał Zajda),"<<< Nie liczę ogromnych klasztornych nieużytków, które znajdują się obok i są szczelnie odgrodzone od mieszkańców ? doprawdy nie rozumiem kościelnej logiki! Wartym dodania jest fakt, iż takich miejsc w Krakowie jest niesłychanie dużo, toteż chciałbym zaapelować do władz kościelnych, aby udostępniły obywatelom miasta Krakowa zieleń, którą tak egoistycznie zarządzają. >>>

Dobry pomysł. Oczywiście nie wątpię, że Autor w tym samym czasie otworzy dla wszystkich chętnych swój ogródek przy domu, żeby mogli po nim spacerować i wyprowadzać pieski - bo przecież nie ma powodu by go egoistycznie zamykał przed innymi, zwłaszcza że w pobliżu nie ma żadnego parku.
Pzdr-@@@-Każde średniowieczne miasto jest zbudowane na cmentarzach,przecież chowano ludzi przy kościołach w centrum miast.Teraz siedzimy w ogródkach kawiarnianych na dawnym cmentarzu wo?ół Mariackiego,idziemy na mszę do kostnicy do Barbary to i będziemy na kawie w ślicznym napewno hotelu na Stradomiu.Strasznie nadal wyglądają tyły kamienic tam tych nie remontowanych. Pamiętam rownież artykuł jak niebezpiecznie było dojście do tego przedszkola,cegły spadały na głowę. Wzieliśmy rodziną na mamy 90 urodziny dorożkę za 200 zł. Przejechaliśmy z rynku na Kazimierz i spowrotem. Opowiadała nam mama o jej Krakowie młodości. To było cudownie, mniej ładnie potwonie zaniedbane czarne kamienice już zaczynały się od Stradomia. Z taksówki czy tramwaju tego się nie widzi."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23760976,tatry-droga-na-morskie-oko-zamknieta.html",Tatry: droga do Morskiego Oka zamknięta. Za dużo turystów,Już ok. godz. 8 parkingi w okolicy Łysej Polany były pełne. Ze względu na bezpieczeństwo turystów Tatrzański Park Narodowy zdecydował się na zamknięcie wjazdu dla kolejnych pojazdów.,"Droga wojewódzka nr 960, prowadząca z Zakopanego na Łysą Polanę, została zamknięta. Policja na prośbę TPN zawraca turystów, którzy planowali dzisiaj wycieczkę do Morskiego Oka. Wszystkie parkingi – a także pobocze przy drodze – są pełne.
– Robimy to ze względu na bezpieczeństwo turystów. Jeżeli wpuścimy więcej pojazdów, to w razie wypadku służby nie byłyby w stanie zareagować na czas – tłumaczy Edward Wlazło, komendant straży parku. Drogą przepuszczane są jedynie busy i taksówki.",Droga do Morskiego Oka (MAREK PODMOKŁY),"Gdyby zamiast religi wprowadzic jedna godzine geografii i zdradzic, ze sa jeszcze inne gory...ech-@@@-500+ ruszyło w Tatry, jak widać biedy nie ma bo ceny tam zaporowe dla normalnie zarabiających obywateli-@@@-Dramat przyzwyczajonego do stadnych zachowań, wyciągniętego zapomogami prowincjonalnego zadupia suwerena: za mało kasy na Seszele a za dużo na działkę u szwagra.
Więc może Częstochowa? Teraz sezon na wycieczki do Panienki. Bierzcie gitary, prezerwatywy i huzia na Jasną Górę.-@@@-Tylko koni żal;(-@@@-A co z końmi? Czy one mogą pracować przy tak wysokich temperaturach?-@@@-Miłego wypoczynku :)-@@@-Będzie tylko gorzej pod tym względem. Czas pomyśleć o parkingach P&R w Nowym Targu i masowym transporcie publicznym w najatrakcyjniejsze miejsca.-@@@-Taterniki w klapkach i skarpetkach ruszyli tłumnie nad Morskie Oko...
Bo z atrakcji w Polsce istnieje tylko Mielno, Zakopane i Morskie Oko..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,13247895,Odwroc_tabele__Lubuskie_na_czele__dlaczego_zarabiamy.html","Odwróć tabele, Lubuskie na czele: dlaczego zarabiamy najmniej","0
W których miastach wojewódzkich są najniższe płace w Polsce? W Gorzowie i Zielonej Górze. Dlaczego? - To efekt braku dużych, zaawansowanych technologicznie zakładów - uważają ekonomiści. Od najbogatszych miast dzieli nas płacowa przepaść. I rozwarstwienie będzie się jeszcze powiększać - prognozują eksperci.","W pierwszych trzech kwartałach 2012 r. przeciętne wynagrodzenie w gorzowskich firmach wyniosło 2961 zł i było najniższe w kraju. Niewiele lepiej płacą przedsiębiorcy w Zielonej Górze - drugiej od końca na krajowej liście. Średnia pensja jest tu o 78 zł wyższa niż w Gorzowie i wynosi 2994 zł.

O sprawie napisał ""Dziennik Gazeta Prawna"", przytaczając dane Urzędu Statystycznego we Wrocławiu. A te są wyjątkowo niekorzystne dla województwa lubuskiego. Mieszkańcy Gorzowa i Zielonej Góry zarabiają najmniej w Polsce. Lubuskie stolice są jedynymi polskimi miastami wojewódzkimi, gdzie średnie płace nie przekraczają 3 tys. zł. Trzeci od końca - Białystok - ma zarobki na poziomie blisko 3,1 tys. zł.",Emerytury i renty zostaną wypłacone do 24 grudnia. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1508538.html","Po manifestacji związkowców, czyli co się wydarzyło pod ratuszem","0
Ponad tysiąc związkowców ?Solidarności"" wyszło w piątek na ulice Słupska, by zaprotestować przeciwko polityce rządu. Zdaniem radnych PiS policja nie zabezpieczyła odpowiednio demonstracji i o mało nie sprowokowała zamieszek","Kulminacyjnym punktem demonstracji był wiec na placu Zwycięstwa przed słupskim ratuszem. Wyły syreny, wybuchały petardy, związkowcy wznosili hasła i transparenty krytykujące rząd Leszka Millera. Nikt nie spodziewał się takiej liczby demonstrantów - do Słupska zjechali działacze ""S"" z Trójmiasta, Koszalina, Bydgoszczy i Chojnic. Był wśród nich szef Komisji Krajowej ""S"" Janusz Śniadek.

- Naprzeciw tego tłumu stało zaledwie kilku umundurowanych oficerów policji, a między ludźmi kręcili się ubrani po cywilnemu policjanci - opowiada Mirosław Pająk, radny słupskiego forum PiS. - Nie było barierek, nie było zwartych oddziałów policji, które powinny zabezpieczać wiec.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6754283,Polacy_na_razie_bez_nagrod.html",Polacy na razie bez nagród,"0
Na razie polskie nominacje na festiwalu reklamowym w Cannes nie zdobywają statuetek. Nowych jak dotąd nie ma.","Na listach zwycięzców w kategoriach media, design, reklama zewnętrzna oraz radio zabrakło agencji z Polski. Przepadła nawet kampania pt. ""Onowałow"" przygotowana dla firmy Jelfa przez agencję Change Integrated, która miała aż dwie nominacje.

Wśród prac nominowanych w kategorii reklama prasowa nie ma żadnej kampanii z Polski, choć nasze agencje wysłały tam 43 zgłoszenia. Sympatii jurorów nie zdobyła również żadna z 16 nadesłanych prac w kategorii reklama w nowych mediach.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23501023,kate-spade-projektantka-kultowych-torebek-popelnila-samobojstwo.html","Kate Spade, projektantka kultowych torebek, popełniła samobójstwo. Zostawiła list do córki","Kate Spade, amerykańska projektantka linii torebek sygnowanych jej nazwiskiem, we wtorek w Nowym Jorku popełniła samobójstwo. Jak donoszą dziś amerykańskie media, swojej córce zostawiła list, który rzuca światło na motywy tragedii.","Kate Spade została odnaleziona martwa w swoim nowojorskim apartamencie. Policja podała, że ciało 55-latki znalazła rano miejscowego czasu sprzątaczka – według amerykańskiej telewizji informacyjnej CNN Spade powiesiła się na szaliku. Funkcjonariusze dodali wczoraj, że popularna projektantka mody zostawiła list pożegnalny do swojej 13-letniej córki, jednak nie ujawnili jego treści. 
Dziś rzekomą treść listu ujawnia portal plotkarski TMZ. „Bea – zawsze będę cię kochała. To nie twoja wina. Zapytaj tatusia” – miała napisać przed śmiercią Spade. Portal dodaje, że mąż projektantki nie mieszkał z nią i chciał rozwodu, czego z kolei nie chciała Spade. Para była małżeństwem od 1994 r., Bea była ich jedyną córką.",Projektantka Kate Spade sfotografowana ze swoją nową kolekcją w 2004 roku (Fot. Bebeto Matthews / AP Photo),"zostawić 13-latkę samą ze świadomością, że mama wolała śmierć niż walczyć o siebie dla niej? wiem że czasem życie boli straszliwie, ale samobójstwo to taki straszny akt agresji wobec najbliższych. biedne strasznie to dziecko.-@@@-Durne babsko ! Zostawiła małoletnie dziecko z traumą na całe życie i jeszcze - tak ""przy okazji"" obarczyła winą męża - prawdopodobnie niszcząc dziecku relacje z ojcem. Pies j...ł taką matkę !"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22319186,kijowski-sklep-usunal-graffiti-z-czasow-majdanu-w-odpowiedzi.html",Kijowski sklep usunął graffiti z czasów Majdanu. W odpowiedzi lokal zniszczyli narodowcy,"Płonące przed rozbitymi drzwiami opony, zamalowane szyby - tak wyglądało w niedzielę wejście do sklepu z luksusowymi meblami Emporium w centrum Kijowa. Powód? Kierownik sklepu usunął pamiątkowe graffiti z czasów Majdanu.","W sobotę pojawiła się informacja, że ze ścian sklepu Emporium przy ul. Hruszewskiego zniknęło graffiti powstałe w czasach tzw. rewolucji godności z przełomu 2013 i 2014 r. Na malowidle widniały sylwetki wybitnych ukraińskich poetów i pisarzy: Tarasa Szewczenki, Łesi Ukrainki i Iwana Franko, z cytatami z ich twórczości i rewolucyjnymi motywami.
Na Facebooku rozgorzała gorąca dyskusja. Zabrał w niej głos także kierownik sklepu, nazywając usunięte graffiti „typowym street-artem, który co jakiś czas usuwają służby komunalne"". Dodał również, że każdy, kto chce, może kupić na straganach reprodukcje tych malowideł.","23 marca 2014 r.: mieszkańcy Kijowa składają kwiaty na barykadzie przy ul. Hruszewskiego, w lewym górnym rogu widać szyld sklepu 'Emporium' (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","dlaczego GW pisze o narodowcach ukraińskich (pomijam dziwaczność tego określenia)??? moim zdaniem banderowcy to zwyczajnie banderowcy, nacjonaliści to nacjonaliści, prawicowcy to prawicowcy, aż tu nagle jakiś eufemizm typu narodowcy. coś mi tu nie gra.-@@@-Huligaństwa, ani nacjonalistów jakiejkolwiek barwy nie popieram, ale te malunki pisarzy i cytaty z nich były naprawdę piękne i wyglądały zjawiskowo. Wiem, bo widziałem."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9178996,Wroclawska_Profesura_dla_bylego_prezydenta_Niemiec.html",Wrocławska Profesura dla byłego prezydenta Niemiec,"0
Były prezydent RFN Richard von Weizsäcker wygłosi w piątek wykład w Auli Leopoldyńskiej i uroczyście obejmie na rok Wrocławską Profesurę im. Fritza Sterna. Zrobi to w obecności patrona Profesury.","Profesura została ustanowiona przez prezydenta Wrocławia i Fundację Zeit, aby uhonorować prof. Fritza Sterna, wybitnego historyka zajmującego się niemiecką kulturą polityczną XIX i XX wieku, związkami między kapitałem i władzą polityczną, a także studiami nad totalitaryzmem.

Fritz Stern pochodzi z Wrocławia. Jego pradziadek Sigismund Asch był ukochanym lekarzem Wrocławia. Walczył nie tylko z chorobami, ale i z niesprawiedliwością społeczną. Biednych leczył za darmo i jeszcze podrzucał im ukradkiem pieniądze na lekarstwa, za co król pruski kazał go wsadzić na rok do więzienia. Dziadek Sterna Oskar Brieger w wieku 28 lat został pierwszym ordynatorem na oddziale otolaryngologii w Szpitalu Wszystkich Świętych (po wojnie Szpital im. Babińskiego przy pl. 1 Maja ). Ojciec Rudolf Stern był wybitnym diagnostą. Fritz Stern też by pewnie został wrocławskim lekarzem, gdyby w jego życie nie wtrąciła się historia. W 1938 Sternowie opuścili Breslau, niemal w ostatniej chwili uchodząc przed ostateczną zagładą tutejszej gminy żydowskiej. Fritz porzucił medycynę. Został historykiem, i to wybitnym.","Prof. Fritz Stern, amerykański uczony urodzony w 1926 roku we Wrocławiu (Fot. Bartłomiej Sowa / AG)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18999267,arena-warszawiacy-beda-tu-sprzedawac-styl-zycia.html",Arena: warszawiacy będą tu sprzedawać styl życia,"0
Kiedy Polak kupuje skarpety, odzywa się w nim bikiniarz. Przebojem są kolorowe, w tęczowe moro, w złamane serca, w oczy, w dolary. Za tydzień - 17 i 18 października - będzie mógł zaszaleć: w Poznaniu po raz pierwszy zagości Mustache Yard Sale - targi mody niezależnych projektantów.","- Konrad! Ty też masz wrażenie, że wszyscy dziś szyją bieliznę? - pyta Patrick. Siedem lat temu, gdy zaczynali współpracę, projektowanie mody - z grubsza rzecz biorąc - sprowadzało się do wymyślenia oryginalnego nadruku na koszulkę. Owszem, projektanci znani z czasopism, szyli kreacje za kilka tysięcy. Warszawskich licealistów - Patricka i Konrada - interesowali jednak krawcy, którzy mieliby coś do zaproponowania ludziom takim, jak oni. Na pierwsze Mustache Yard Sale, w grudniu 2008 roku ściągnęli 15 młodych projektantów. Większość przywiozła koszulki i bluzy.",Tak wygląda Yard Sale w Warszawie (MATERIAŁ PRASOWY),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5564584,Graffiti_zmienia_swiat.html",Graffiti zmienia świat,"0
Malujemy nielegalnie, ale unikamy świeżych tynków. Bo jeśli mamy coś do powiedzenia i namalujemy to na odnowionej ścianie domu, to każdy się wkurzy, zamiast pomyśleć, o co nam chodziło. A chodzi nam o ważne rzeczy","Rozmowa z Dariuszem Paczkowskim, autorem graffiti

Anna Stańczyk, Ewa Furtak: W czwartek w Warszawie namalujesz mural z wizerunkami medalistów olimpiady z przestrzelonymi głowami. Na murze w Żywcu namalowałeś graffiti przeciw łamaniu praw człowieka w Tybecie. Myślisz, że tym graffiti zmienisz świat?

Dariusz Paczkowski: Buddyzm, który jest religią Tybetu, mówi, że nawet maleńka rzecz zrobiona w intencji tego, by na świecie było lepiej, ma kolosalne znaczenie. Do flagi namalowanej w Żywcu dodałem adres strony www.ratujtybet.org Napis jest trochę rozmazany, jakby ociekał krwią, zwraca uwagę. Na tej stronie jest wiele informacji o aktualnej sytuacji w Tybecie. Mam nadzieję, że ludzie na nią zajrzą.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25564632,powiat-kielecki-nie-zagra-z-wosp-starosta-z-pis-moj-swiatopoglad.html",Powiat kielecki nie zagra z WOŚP. Starosta z PiS: Mój światopogląd jest inny,WOŚP 2020. Po raz pierwszy od dawna powiat kielecki nie będzie miał swojej sceny podczas niedzielnego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. - Według mojej wiedzy nie ma tego w zadaniach samorządu powiatowego - odpowiada starosta Mirosław Gębski.,"Podczas kolejnych finałów Orkiestry, scena powiatu kieleckiego ustawiona była obok ""Puchatka"" przy ul. Sienkiewicza w Kielcach. W tym roku ten samorząd nie będzie grał z WOŚP.
- Taką decyzję podjęliśmy podczas posiedzenia zarządu powiatu - wyjaśnia starosta Gębski. I dodaje, że wynajęcie sceny wiąże się z kosztami. - To są pieniądze publiczne, a według mojej wiedzy udziału w Orkiestrze nie ma w zadaniach samorządu powiatowego - mówi.
Stanowczo zaznacza, że nie zabrania pracownikom kwestować, prawdopodobnie podczas niedzielnego finału będzie ich można spotkać na scenie Urzędu Marszałkowskiego w Kielcach.",MICHAŁ WALCZAK,"Czyli pomoc dzieciom i osobom starszym nie jest w zgodzie z ideologią wymienionych w artykule władz powiatu?-@@@-Facet, ty nie masz żadnego ""światopoglądu"". Ty masz zryty mózg, a stoisz na fundamentach moralnych ze szlamu.-@@@-Nareszcie oficjalnie: moje poglądy są inne. Czyli co? Zamiast dawać innym, wolę zabierać?-@@@-Jego światopogląd polega na tym, że jest ""Złym Człowiekiem"" i sobie to ceni.-@@@-Nie wiedziałam że serce anonimowego noworodka ma poglądy.
No cóż.-@@@-Ale frędzle!
Dobrze, że nie mają dzieci i seniorów w rodzinach.
Dobrze, że będą zawsze zdrowi, bo wtedy karytas wystarczy.
Pislam to dno.-@@@-Dno!-@@@-Kaczo faszystowski starosta Mirosław G. z miasta K. ma taki światopogląd, że nie należy pomagać dzieciom w nieszczęściu. No, chyba, że to są jego własne dzieci..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10725430,Posel_PiS_wstrzemiezliwie_za_kara_smierci.html",Poseł PiS wstrzemięźliwie za karą śmierci,"0
Poseł PiS Przemysław Wipler mówił w radiu TOK FM o Budapeszcie w Warszawie (częściowo jest za), przywróceniu kary śmierci (jest wstrzemięźliwy, ale poprze prezesa PiS) i znaku ?zakaz pedałowania? (raczej przeciw).","Przeczytaj też: Po co prezes PiS wraca do kary śmierci - pisze Wojciech Szacki


Pytany o pomysł Jarosława Kaczyńskiego powrotu do kary śmierci poseł PiS Przemysław Wipler najpierw powiedział w radiu TOK FM: - Kiedyś byłem zdecydowanym zwolennikiem kary śmierci, ale widząc jak działa polski wymiar sprawiedliwości, to jestem wstrzemięźliwy.

Czyli pan się z prezesem nie zgadza w tej sprawie? - dopytywała prowadząca program Dominika Wielowieyska.

Wipler: - Rozumiem racje za karą śmierci i ostatecznie głosowałbym za karą śmierci","Maciej Sopyło z grupy ""Horyzont - przeciw karze śmierci"" przy HFPC i SMD ""Polis"" (Fot. Facebook)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9573926,11_maja_1891_r__Katana_i_laska.html",11 maja 1891 r. Kataną i laską,"0
Wczoraj wieczorem, podczas odwiedzin w tradycyjnej japońskiej herbaciarni podpity grecki książę Jerzy ku osłupieniu gospodarzy tańczył podczas koncertu muzyki japońskiej, potem razem z carewiczem Mikołajem próbowali obmacywać konwersujące z nimi gejsze, na koniec grecki następca tronu szarpał się z próbującą ratować sytuację obsługą. Plotki o tym skandalu szybko rozeszły się po Kioto","Rosyjski następca tronu 23-letni carewicz Mikołaj Romanow budzi się w reprezentacyjnym hotelu w Kioto, dawnej stolicy Japonii, w świetnym humorze. Dzień zapowiada się znakomicie - zaraz po lekkim śniadaniu rozpoczyna się wycieczka rikszą.

Wizyta rosyjskiego następcy tronu w Kioto jest częścią wielkiej wyprawy. Jej program - na polecenie cara Aleksandra III - przez wiele miesięcy przygotowywali główny wychowawca Mikołaja gen. Daniłowicz, admirał Szestakow, akademicki geograf Aleksandr Wojejkow oraz kapitan marynarki I rangi Nikołaj Łomen. Carewicz z niewielką świtą przez Warszawę i Wiedeń dotarł do Triestu, gdzie wszedł na pokład fregaty ""Pamiat' Azowa"". Dalej jego droga wiodła przez Grecję, Egipt, Indie, Syjam, Jawę, Chiny aż do Japonii. Ostatnim etapem ma być rosyjski Daleki Wschód.",Atak na carewicza Mikołaja. XIX-wieczna rycina ze stron 'Petit Journal' z 30 maja 1891 r. (Fot. Rue des Archives/PVDE/Forum),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17927061,Rumunia_zmienia_oblicze__Z_ery_zacofania_w_blyskawiczny.html",Rumunia zmienia oblicze. Z ery zacofania w błyskawiczny rozwój,"5
Z dawnego zacofanego kraju staje się jedną z najszybciej rozwijających się gospodarek europejskich. Coraz lepiej zwalcza też korupcję na najwyższych szczeblach.","W piątek rumuński sąd najwyższy skazał obecnego wicepremiera Liviu Dragneę na rok więzienia z zawieszeniem na trzy lata. Tego samego dnia Dragnea, który w rządzie socjaldemokraty Victora Ponty dotąd kierował ministerstwem rozwoju, podał się do dymisji. Sąd uznał, że winny jest korupcji i fałszowania list wyborczych - miał dopisywać do nich martwe dusze przed referendum w sprawie odwołania ówczesnego prezydenta Traiana Basescu, z którym rząd toczył polityczną wojnę.

Takie wyroki zapadają coraz częściej. Za kratami znajduje się już wielu członków obecnego gabinetu, ale i poprzednich ekip. Najgłośniejszą sprawą było skazanie byłego premiera Adriana Nastase, który dostał najpierw dwa, a później cztery lata bezwzględnego więzienia w dwóch osobnych sprawach: za nielegalne finansowanie kampanii wyborczej i korupcję.",Były premier Adrian Nastase poszedł do więzienia za nielegalne finansowanie kampanii wyborczej i korupcję (VADIM GHIRDA/ASSOCIATED PRESS),"Postęp, jaki osiągnęła Rumunia jest znakomitym przykładem dla naszych ukraińskich przyjaciół. Można bardzo wiele osiągnąć, gdy naród i władze mają dostateczną motywację. Tak jeszcze niedawno Rumuni przyjeżdżali nie po to, by znaleźć pracę, choćby nielegalną, nawet nie, by handlować: upodleni gospodarczo przez zbrodniczy reżim Ceausescu przyjeżdżali żebrać. Więc- miło, że Rumunia odzyskała swą godność.-@@@-Rumunia, podobnie jak wcześniej Polska, zawdzięcza swój sukces niskim płacom, a więc i niskim kosztom produkcji. Nasi politycy na wyścigi obiecują wzrost płac, a firmy światowe przeniosą swoje zakłady produkcyjne z Polski do ""tańszych"" krajów.-@@@-Rumunia brawo i trzymać tak dalej !!!!!!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20385261,straz-graniczna-na-granicy-ze-slowacja.html",Straż Graniczna na granicy ze Słowacją,"1
Funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału Straży skontrolowali ponad 1500 osób i blisko 500 pojazdów odkąd przywrócono kontrole na wewnętrznej granicy z Unią Europejską.","- Kontrola na granicach wewnętrznych Polski z krajami UE, a na Podkarpaciu jest to granica ze Słowacją, została tymczasowo przywrócona o północy z niedzieli na poniedziałek 3 na 4 lipca. - przypomina mjr Elżbieta Pikor, rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Pogranicznicy przeprowadzają kontrole wyrywkowo, co nie znaczy, że niedokładnie. Patrole Straży Granicznej wykorzystują mobilne terminale oraz pojazdy specjalistyczne tzw. schengenbusy, wyposażone w przenośne urządzenia z dostępem do baz danych oraz urządzenia do weryfikacji autentyczności dokumentów. - W ciągu tego tygodnia skontrolowaliśmy 1321 osób oraz 487 pojazd na granicy ze Słowacją oraz 281 pasażerów na przejściu granicznym w Jasionce- wylicza Elżbieta Pikor.",VLNCI,"Faktycznie - zdziwiłem się, gdy przed granicą z Polską zostaliśmy skontrolowani przez Słowaków a za pół godziny jeszcze skrupulatniej przez Polaków. Ale i tak wszystko odbyło się w przyjemnej atmosferze i bardzo szybko."
"https://wyborcza.pl/1,134154,18547973,amnesty-international-nie-chce-kar-za-prostytucje.html",Amnesty International nie chce kar za prostytucję,"0
- To prezent dla sutenerów i klientów. AI ryzykuje swą reputację - alarmują oponenci, m.in. aktorki Meryl Streep i Kate Winslet.","Do dekryminalizacji prostytucji wezwała złożona z 400 osób z 60 krajów Rada Międzynarodowa Amnesty International, która obradowała teraz w Dublinie. Debata była gorąca, a według ""New York Timesa"" przegłosowanemu stanowisku sprzeciwiali się m.in. delegaci ze Szwecji i Francji. Zwyciężył pogląd, że wyrwanie prostytucji z ciemnej strefy pomoże walczyć ze stygmatyzacją kobiet i ułatwi zgłaszanie przemocy na policję. Światowa Organizacja Zdrowia, ONZ-owski program UNAIDS i prestiżowe pismo medyczne ""Lancet"" uważają też, że odstąpienie od ścigania pozwoli skuteczniej walczyć z HIV. Dowodzi tego przykład Amsterdamu, gdzie dostęp do usług medycznych zmniejszył liczbę zakażonych wirusem.",Dzielnica Czerwonych Latarni w Amsterdamie (Paul Brown/REX / EAST NEWS),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1657020.html","Niemcom nowa rezolucja też się nie podoba - mówi publicysta ""Der Spiegel""","0
Dla Gazety","- Dezaprobata kanclerza Schrödera dla projektu nowej rezolucji w sprawie Iraku nie była aż tak ostra, jak się wydaje. Schröder wysłał dwa przesłania - po pierwsze, ""to dobrze, że w USA coś drgnęło"", po drugie, ""ale to za mało"". Wrażenie, że sprzeciw kanclerza był ostry, powstało prawdopodobnie przez prezydenta Chiraca, który powtarzał, że projekt jest bardzo daleki od tego, co Francja może poprzeć, a Schröder nie bardzo mógł się od tego odciąć.

Niemieccy dyplomaci zadowoleni są tylko z tego, że USA zwracają się do ONZ i że przyznają, że potrzebują międzynarodowego wsparcia. Co do reszty są sceptyczni lub krytyczni. Np. chcą, aby USA w o wiele większym stopniu oddały polityczną kontrolę nad Irakiem - z jednej strony ONZ-owi, z drugiej zaś nowemu irackiemu gremium, które miałoby lepszą legitymację polityczną niż obecna rada wyłoniona przecież przez Amerykanów. Także w kwestiach gospodarczych Amerykanie nie wykazują dostatecznej woli współpracy z innymi państwami. Efektem nowej rezolucji byłoby więc zdaniem niemieckich dyplomatów tylko zwiększenie liczby żołnierzy i państw biorących udział w operacji wojskowej przy utrzymaniu amerykańskiej kontroli. Kanclerz nie zmienił natomiast zdania, że Niemcy nie powinni brać udziału wojskowego w operacji irackiej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7729359,Pamietamy_w_Gdyni_o_Katyniu.html",Pamiętamy w Gdyni o Katyniu,"0
Obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej","Prezydent Wojciech Szczurek, Stowarzyszenie ""Rodzina Katyńska"" i Związek Sybiraków o. Gdynia, zapraszają na uroczystości.

W niedzielę 11 kwietnia, o godz. 11.30 odprawiona zostanie msza św. w kościele Najświętszej Marii Panny Królowej Polski (ul. Armii Krajowej 26).

13 kwietnia, o godz. 11 odbędą się uroczystości na placu przed kościołem NMP, a godz. 12 - Marsz Pamięci, Widowisko ""Kartki z Katynia"" w reż. Wojciecha Rybakowskiego w Teatrze Miejskim.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17598223,Gronkiewicz_Waltz__Pasy_rowerowe_na_Tamce_zostaja.html",Gronkiewicz-Waltz: Pasy rowerowe na Tamce zostają,"8
Pasy rowerowe na Tamce nie będą likwidowane. Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz ogłosiła, że ratusz wycofał się z tego pomysłu.","Pomysł likwidacji pasów rowerowych na Tamce rzucił po zamknięciu mostu Łazienkowskiego wiceprezydent Jacek Wojciechowicz. To miało poprawić kierowcom przejazd z ul. Świętokrzyskiej na Powiśle. Na Tamce, w kierunku mostu Świętokrzyskiego, tak jak dawniej mieliby do dyspozycji dwa pasy ruchu. Urzędnicy tłumaczyli, że przy jednym pasie blokowani są kierowcy, którzy na skrzyżowaniu z Kruczkowskiego jadą prosto. Ruch zatrzymują skręcający w prawo, bo muszą często przepuścić pieszych.",Pasy rowerowe na Tamce (Fot. ŚMIK),"Pozostawienie ścieżek na Tamce to kolejna porażka Ratusza, tak jak i masa krytyczna. Cykliści, jak to terroryści, zawsze górą.-@@@-pasy dla 2 rowerów dziennie... szczyt myślenia. Jak cała Świętokrzyska, która teraz do niczego nie służy, bo wjazd na nią to samobójstwo.-@@@-Szkoda, mialem nadzieje na wieksza ilosc spalin. W Warszawie jest za duzo zieleni i drzew, wiec potrzeba nam wiecej spalin. Przewaznie wladze Warszawy to rozumia i dzialuja prospalinowo, a tu taka nie mila niespodzienka..-@@@-A w Zarządzie Dróg Miejskich już otwierali szampana z radości, że znowu dowalą rowerzystom. A tu taki zawód. Trzeba będzie znaleźć coś innego.-@@@-trzeba zlikwidowac skret w kruczkowskiego a nie wyznaczyc dodatkowy pas. przez ten skret wlasnie sa korki-@@@-To tylko zabawa w złego i dobrego policjanta. Ludzka pani z tej Hanki."
"http://wyborcza.pl/1,154903,20855578,hiszpanskie-media-kibice-legii-kraza-po-europie-zachowujac.html","Hiszpańskie media: ""Kibice Legii krążą po Europie, zachowując się jak barbarzyńcy""","25
Coś jednak pozostanie po grze mistrza Polski w tej edycji Champions League. Legia pokazała Europie, jak być dumnym po porażce 1:5. Kolejny skandal wywołali w Madrycie chuligani w szalikach warszawskiej drużyny.","""Real pozwolił na zbyt dużo przeciwnikowi bez futbolowej historii. Klubowi, który przedostał się do Ligi Mistrzów tylnymi drzwiami, przez otwór dla kota. Na nieszczęście nieżyjącego już Ryszarda Kapuścińskiego, który bronił bramki Legii jako dziecko i był jej kibicem, dziś pozostał klubowi z Warszawy rozgłos wyłącznie dzięki brutalności jego kibiców. UEFA zamknęła ich stadion, ale krążą po Europie, zachowując się jak barbarzyńcy. Obrzydlistwo"" - komentuje największy hiszpański dziennik ""El Pais"".",Real Madryt - Legia Warszawa 5:1 (DANIEL OCHOA DE OLZA/AP),"Ponieważ Polska ponownie staje się krajem barbarzyńskim.-@@@-Ogniem i Mieczem a okazyjnie poświęconą sztachetą z pod-częstochowskiej pipidówki pokonamy ten potop z zachodu. Wiara, wiara a nie oświata i kultura nas zbawi Waćpanie. Będą relikwie z tych poświęconych sztachet.-@@@-po amfetaminie do klebka, znaczy sie kremla-@@@-Ręce precz od prawdziwych patriotów. Cześć i chwała bohaterom, kibicom wyklętym w całej Europie. Nauczyliśmy Francuzów jeść widelcem nauczymy wszystkich jak kibicować!! W Europie samo lewactwo i gender a my naród wybrany wypalimy im naszą kulturę i jedynie słuszne poglądy w imię chrześcijaństwa wg Jarosława amen.-@@@-janczarzy kremla z orzelkiem na piersi zeby polske zochydzic na zachodzie. jak jestes prawdziwym patriota to sprawdz dokladnie z jakiej reki fete ciagniesz lysy lbie.-@@@-Uefa powinna wykluczyc Legie z dalszych rozgrywek w europejskiej lidze-@@@-Kibole Legii, to ukryta formacja Putina.-@@@-To są następcy żołnierzy wykletych, prawdziwi patrioci i katolicy, duma Polski! Nawet na Jasnej Górze byli poswieceni!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10919523,Dni_w_ktorych_osiwial_konsul_Mendes.html",Dni w których osiwiał konsul Mendes,"0
Podczas II wojny światowej Lizbona była wrotami do wolności. Uchodźcy z Belgii, Holandii i Europy Środkowo-Wschodniej uciekający przed nazistami kierowali się najpierw do Francji. Stamtąd nie mogli się już przedostać dalej bez portugalskiej wizy tranzytowej. Hiszpania nie wpuszczała cudzoziemców, jeśli nie okazali wizy wystawionej przez portugalskich dyplomatów","Wiadomość o jej śmierci nie ukazała się w gazetach. Tak samo jak wiadomość o śmierci jej męża. Zmarł 3 kwietnia 1954 roku w szpitalu franciszkańskim Hospital da Ordem Terceira w Lizbonie. Do końca rękę ściskała mu jedna z bratanic - Madalena. Jedyna informacja, jaka pojawiła się w gazetach na temat jego zgonu, ukazała się w Léopoldville w Kongu Belgijskim.Brzmiała ona tak: ""Wielki przyjaciel Belgów nie żyje"".

Odwracali głowy

Po powrocie z Francji Aristides de Sousa Mendes poszedł do Salazara tylko raz. Ale się z nim nie zobaczył. Zaproszono go na spotkanie do Pałacu Sao Bento. Przesiedział w poczekalni gabinetu premiera Portugalii kilka godzin i wieczorem odesłano go do domu. Bez wyjaśnienia.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,7660035,Premiera_w_Kieleckim_Teatrze_Tanca__Taneczny_swiat.html",Premiera w Kieleckim Teatrze Tańca. Taneczny świat licealistów,"0
Wzajemne relacje między licealistami przedstawione za pomocą tańca - spektakl ?Tajemnice wirtualnego świata? zaprezentowali w sobotę artyści z Kieleckiego Teatru Tańca.","Premierę w Kieleckim Centrum Kultury obejrzało sporo młodych osób, dla których szczególnie istotne okazały się problemy poruszane w spektaklu. Choreografię stworzyli Elżbieta Szlufik-Pańtak oraz Grzegorz Pańtak, zaś tancerzom towarzyszyła orkiestra Filharmonii Świętokrzyskiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25252849,yemaya-krolowa-morz-nowosc-w-operze-wroclawskiej.html","""Yemaya - Królowa Mórz"" - nowość w Operze Wrocławskiej","Pierwszą nowością w tym sezonie w Operze Wrocławskiej będzie ""Yemaya - Królowa Mórz"", spektakl, którego adresatem jest publiczność familijna. Sztukę będzie można oglądać od wtorku, 1 października. Jej autorem jest Zygmunt Krauze.","„Yemaya - Królowa Mórz” stworzona została na zamówienie Opery Wrocławskiej przez jednego z najwybitniejszych polskich współczesnych kompozytorów Zygmunta Krauzego, autora kilku oper i licznych dzieł instrumentalnych. Libretto napisała Małgorzata Sikorska-Miszczuk, najczęściej wystawiana dramatopisarka w Polsce. Spektakl, którego premierę zaplanowano na 1 października, to historia o rodzinie, miłości, przyjaźni, poszukiwaniu szczęścia oraz akceptacji siebie i swoich najbliższych, do czego kluczem jest zawsze to samo - otwarte oczy i serca. Przygody bohaterów uczą tolerancji i szacunku dla innych, zwracają uwagę na konsekwencje podejmowanych decyzji, pokazują wartość, jaka tkwi w silnych więzach rodzinnych, oraz to, że warto mieć prawdziwych przyjaciół. - To szczególna pozycja w naszym repertuarze, która ma za zadanie spełniać nie tylko funkcje kulturotwórcze i popularyzatorskie wśród dzieci i rodzin, ale także budować relacje oparte na wzajemnym uwrażliwianiu na piękno i drugiego człowieka - można przeczytać na stronie Opery Wrocławskiej.",Spektakl 'Yemaya - Królowa Mórz' (Mat. Opery Wrocławskiej),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17348573,Przybedzie_nam_kosciolow_w_Rzeszowie__Az_trzy.html",Przybędzie nam kościołów w Rzeszowie. Aż trzy,"0
Na Wilkowyi powstanie wkrótce nowa parafia pod wezwaniem św. Jana Pawła II. W ostatnich latach biskup rzeszowski erygował powstanie dwóch innych parafii, a to oznacza, że w mieście wyrosną trzy nowe kościoły.","Plany utworzenia nowej parafii obejmują część Wilkowyi, północna granica ma biec ul. Lwowską, wschodnia - sięgać po centrum handlowe Auchan. Trwa właśnie poszukiwanie lokalizacji. Nieoficjalnie mówi się o działce przy ul. św. Kingi. Zanim stanie tam nowy kościół, zostanie wybudowana kaplica.

Biskupi, erygując nową parafię, powołują się na ""dobro duchowe wiernych"". Jednak wierni nie zawsze widzą je tak jak biskupi. Część byłych członków parafii ojców pijarów na Wilkowyi jest niezadowolona z perspektywy przymusowych przenosin do nowej parafii. Czy biskup bierze to pod uwagę? - Granice nowych parafii wyznacza komisja powoływana przez księdza biskupa, stara się ustalać je w sposób roztropny. Najczęściej wynikają one z naturalnych granic osiedla, czasem jednak liczba nowych parafian byłaby na początku zbyt mała, dlatego część parafian jest oddzielana od starych parafii do tych nowo tworzonych. Często jest to trudne dla tych osób, które czują się związane ze starymi kościołami i wspólnotą. Ale to zrozumiałe, siła przyzwyczajenia jest ogromna - mówi ks. Tomasz Nowak, rzecznik diecezji rzeszowskiej.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17181654,Osly__kozy__a_nawet_bazanty__Mimo_deszczu_pod_zywymi.html","Osły, kozy, a nawet bażanty. Mimo deszczu pod żywymi szopkami tłok [ZDJĘCIA]","7
W tym roku w Szczecinie stanęły dwie żywe szopki, które wzbudzają zachwyt szczególnie wśród najmłodszych. Większa z nich jest jednak oddalona od centrum.","Z żywej szopki zrezygnowała w tym roku katedra. Zwierzaki można jednak zobaczyć w dwóch innych miejscach.

W centrum miasta

Już po raz 18. żywa szopka stanęła przed kościołem Najświętszego Serca Pana Jezusa. Główną atrakcją szopki pozostają niezmiennie zwierzaki uwielbiane przez dzieci. W zagrodach i klatkach są m.in. osioł, owce, gołębie i kury. Szopka cieszy się ogromną popularnością wśród szczecinian, po południu w pierwszy dzień świąt utworzyła się przed nią spora kolejka.",Żywa szopka bożonarodzeniowa przy kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"A baby z trzema cyckami nie mieli?!-@@@-co na to zwierzęta?-@@@-A co na to ekolodzy, Zieloni i gimnazjaliści z ""cyrku bez zwierząt"" ? Boją się podnieść rękę na Partię w obawie że im Partia tę rękę utnie?-@@@-Nie zwierzątek nie męczą, proszę sprawdzić! Natomiast, mam uwłaczenie do Prokurarury RP, w stosunku do pokazania w TV, na żywca obbdzieranie ze skury!!! Co to było? Ci ""ludzie"" powinni być natychmias aresztowani!! Sukinkoty, mordercy!i Bandyci!!!, chyba że Prokurarura popiera sadyzm!!, Żadne ale!-@@@-Żywa szopka będzie jak ktoś wystawi niemowlaka na widok.-@@@-""Szopkki"" pisze się przez jedno ""k"", drogie dziennikarzyny. Jak 20 lat temu robiłem fanzine'a na maszynie do pisania, dbałem o to, aby język polski był językiem polskim. Poprawić i przeprosić, że też nawet nie chce się wam edytora tekstu włączyć...-@@@-www.youtube.com/watch?v=7Tu8Y5g8pXg&context=C45a7605ADvjVQa1PpcFMJR505dHcOGXDCPF4TmFXlNgHjt-MLuHU=&noredirect=1"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,304555.html",Po wyroku na byłych członków Zarządu Miasta,"0
Czy były prezydent i wojewoda radomski Kazimierz W., skazany prawomocnie na karę pół roku więzienia w zawieszeniu na dwa lata, będzie nadal doradcą ministra spraw wewnętrznych i administracji Marka Biernackiego?","Jak powiedział nam rzecznik ministra Marcin Trzciński, wczoraj po południu Kazimierz W. miał się spotkać ze swoimi przełożonym, m.in. dyrektorem gabinetu politycznego ministra, a zarazem szefem jego doradców Markiem Siwcem. - Wytworzyła się taka sytuacja, że do spotkania musi dojść - powiedział nam rzecznik. Nie chciał natomiast odpowiedzieć na pytanie, czy W. przestanie doradzać ministrowi. - Sprawa zostanie podczas tego spotkania na pewno rozwiązana - uciął krótko.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,540195.html",Płoccy kolejarze staną przed sądem,"0
Prokuratura zarzuca sześciu kolejarzom ze stacji w Trzepowie kradzież paliwa z cystern. Ich łupem miało paść prawie 4,5 tys. kg benzyny najwyższej jakości","Kolejarze ze stacji w Trzepowie: dyżurny ruchu, zwrotniczy, dwóch manewrowych, ustawiacz i rewident odpowiedzą za kradzież 4,5 t paliwa z cystern. Grozi im 10 lat więzienia. Do sądu wpłynął właśnie akt oskarżenia.

- Od dwóch lat kolej informowała nas, że ginie jej paliwo - mówi Janusz Szmulewicz z płockiej prokuratury. - Kwartalnie płaciła odbiorcom dziesiątki tysięcy złotych odszkodowań.

Bo do odbiorców trafiały ""nadpite"" cysterny. Podejrzenie padło na stację w Trzepowie. W czerwcu policjanci z płockiego Centralnego Biura Śledczego zatrzymali trzech mieszkańców Trzepowa i okolic. Znaleźli u nich kilka ton paliwa i wąż do spuszczania benzyny. Odpowiedzą za paserstwo.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23574298,ojciec-zamknal-nastolatka-na-kilka-godzin-w-nagrzanym-samochodzie.html",Ojciec zamknął nastolatka na kilka godzin w nagrzanym samochodzie,Nastolatek nie mógł wydostać się ze stojącego w pełnym słońcu samochodu. Zaczął uderzać rękami w szybę i wołać o pomoc. Uratowali go policjanci,"Do zdarzenia doszło w czwartek rano na kozienickim targowisku. Dyżurny policji dostał zgłoszenie, że na parkingu w samochodzie zamknięty jest chłopiec i woła o pomoc.
– Po przyjeździe na miejsce policjant bez chwili wahania wybił szybę w aucie, aby ratować chłopca z rozgrzanego samochodu. 14-latek w pojeździe był zamknięty od kilku godzin. Próbował sam się z pojazdu wydostać, lecz przez to, że pojazd został zamknięty przy użyciu centralnego zamka, było to od środka niemożliwe. W pewnym momencie chłopiec zaczął uderzać rękoma szybę i wołać o pomoc. Przypadkowy przechodzień natychmiast wezwał policję. W momencie, kiedy funkcjonariusze wyciągali chłopca z rozgrzanego auta, był cały zlany potem, a z samochodu buchnęło gorące powietrze – relacjonuje mł. aspirant Ilona Tarczyńska z Komendy Powiatowej Policji w Radomiu.",POLICJA,"Jak to mozliwe że samochód z centralnym zamkiem nie ma w środku centralnego otwierania drzwi?Co to za samochód? Jakiś przedpotopowy rasowany rzęch?
Nie da się uwięzić nikogo poza małym dzieckiem w samochodzie w centralnym zamkiem. Blokada drzwi ""antydziecięca"" jest montowana tylko w tylnych, to kwestia bezpieczeństwa. 14-latek raczej bez porblemu przedostałby się na przednie siedzenie i otworzył drzwi.-@@@-Skąd na świecie bierą sie takie cholerne bezmózgi...-@@@-Redaktor Rusek, skąd wzięła Pani informację o Komendzie Powiatowej Policji w Radomiu?
Tyle lat pisania o mieście..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23782914,lotto-bydgostia-w-remoncie-bez-rzadowego-wsparcia-dlaczego.html",Lotto-Bydgostia w remoncie. Bez rządowego wsparcia. Dlaczego?,"Urząd miasta zaczął rozbudowę przystani dla wioślarzy Lotto-Bydgostii. Prezydent Rafał Bruski interweniuje u premiera, bo Ministerstwo Sportu nie chce się dać na nią pieniędzy.","Za rok nad samym brzegiem Brdy powstanie nowy budynek dla wioślarzy Lotto-Bydgostii. Wybudowany będzie też łącznik komunikacyjny między nowym, a dotychczasowym obiektem. Przystań ma zyskać m.in. hangar na łodzie, sale ćwiczeń, siłownie, pokoje fizjoterapii, biurowe, noclegowe, zaplecze sanitarne, salę szkoleniową, pomieszczenia techniczne. Teren wokół przystani zostanie zagospodarowany – powstanie tu parking i dużo zieleni. – Przebudowane zostaną także nabrzeża. W ten sposób po zakończeniu inwestycji znacznie poprawi się estetyka południowego nabrzeża Brdy sąsiadującego m.in. z mostem Uniwersyteckim – zapowiada ratusz. Przed przystanią pojawią się też nowe pomosty pływające o długości 24 m.",GRAŻYNA MARKS,"I dzisiaj Latos biegał z Jakim i plótł farmazony. Widzimy Panie Latos jak pan działa. Przypomina pan Kosmę, który Bydgoszcz ma w d..... teraz tuli europejskie srebrniki."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20719193,najwazniejsza-ulica-kiedys-za-brama-miasta-stare-zdjecia.html","Najważniejsza ulica, kiedyś za bramą miasta [STARE ZDJĘCIA]","3
W średniowieczu Gdańska była poza miastem, za bramą. Ulicą wielkomiejską uczynili ją Prusacy. Jaką Gdańską zostawi nasze pokolenie?","W kamienicy, w której jeszcze niedawno był McDonald - sto lat temu było sześć sklepów i restauracja. Z każdego wewnętrzne schody prowadziły do magazynów w piwnicy.

Kościół stojący tuż obok kiedyś należał do ewangelików.

Jedynak, kilkadziesiąt metrów dalej, gdy należał do Conitzerów, był najbardziej obleganym domem handlowym w mieście i jego właścicielom przyniósł fortunę.

Poznając losy gmachów przy Gdańskiej, poznajemy potężną część historii Bydgoszczy. Fascynującą.

***",Tak wyglądała kiedyś ul. Gdańska,"Byłaby nadzieja gdyby nie zgoda na lokowanie galerii handlowych w centrum miasta!. Zielone Arkady zupełnie dobiły Gdańską. Taką galerie można byłoby stworzyć z kamienic na ul. Długiej które są opuszczone w większości. Bydgoszczanie bardziej szczęśliwi nie są dzięki Z.Arkadom, a miasto wieczorami świeci pustkami, że jest po prostu wstyd jak przyjeżdżają turyści i się dziwią czemu nie ma ludzi. Poza kilkoma pijalniami wódki i dwoma klubami - Kubrykiem i Jackiem z bardzo ubogą muzyką nic się nie dzieje na imprezowej mapie Bydgoszczy. Jeden klub Mózg nie wystarczy, żeby szerzyć wyższą kulturę w tym mieście. Potrzeba więcej ciekawych miejsc z dobą muzyką, które warto nawet dofinansowywać. Myślę, że wiele osób nie wychodzi wieczorami do miasta spędzić wieczoru lub nocy, właśnie z powodu bardzo słabej jakości lokali i programu artystycznego. Myśle, że jedynie ciekawe życie nocne tknęło by trochę ducha w puste ulice.-@@@-Nasze pokolenie zostawi po sobie dom handlowy ""Rywal"" - nowoczesny, efektowny dom handlowy....-@@@-Bramę miejską od Gdańskiej spełniał klasztor karmelitów, to jego wyburzyli Prusacy."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20180948,szkola-daje-szkole-wicha.html",Szkoła daje szkołę [WICHA],"5
Nie da się, proszę państwa. Musicie wozić dzieci na drugi koniec miasta. Kłopotliwa lokalizacja, karkołomne wymogi, brak pieniędzy. No nie da się. Naprawdę?","Marcin Wicha
Grafik, autor książki ""Jak przestałem kochać design""

Szkoła, do której odprowadzam dziecko, jest zbudowana na planie litery L. Ma długie korytarze i salę gimnastyczną w prostopadłym skrzydle. Resztę parceli zajmuje boisko i plac zabaw, zbudowany - nieco pochopnie - by osłodzić życie sześciolatkom.

30 lat temu chodziłem do podstawówki, której rzut był bardziej skomplikowany. Przypominał galopującą żyrafę lub rekwizyt z kreskówki o Tomie i Jerrym, wygięty przedmiot, który próbuje wrócić do pierwotnego kształtu. Budynek zajmował nieckę pomiędzy mokotowskimi ulicami. Może wcześniej był w tym miejscu staw?",,"Bardzo dobry artykuł. Jestem świeżo (Świerzo!) po lekturze książki Pana Wichy. Dobra rzecz.-@@@-Wspaniale, cudowny artykuł, z którego wynika, kto zaprojektował szkołę powszechną przy ul. Różanej. Oczywiście, Dieter Rams?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,11226412,Koniec_rzadow_scislowcow__Wielki_powrot_prof__Niciei.html",Koniec rządów ścisłowców. Wielki powrót prof. Niciei,"0
Szykuje się wielka zmiana na uniwersytecie. Rektor Krystyna Czaja w sondażowych wyborach dostała dwa razy mniejsze poparcie niż jej rywal prof. Stanisław Nicieja, którego cztery lata temu pokonała takim samym stosunkiem. Środowisko uczelni głośno powiedziało ?dość? rządom ścisłowców - pisze Beata Łabutin","Nicieję we wczorajszych prawyborach na uczelni poparło 43 z 92 głosujących elektorów. To sporo zważywszy, że obecnie urzędująca rektor dostała 23 głosy.

Ważna jest jeszcze jedna okoliczność. Rektor Czaja zajęła dopiero trzecie miejsce, bo 24 głosy oddano na prof. Marka Masnyka, dziekana Wydziału Historyczno-Pedagogicznego, a więc podobnie jak Nicieja humanistę. Co oznacza, że środowisko uniwersytetu głośno powiedziało ""dość"" rządom ścisłowców na uczelni. I wyraziło wobec obecnej rektor jednoznaczne wotum nieufności.",Prof. Stanisław Franciszek Nicieja (Fot. Michał Grocholski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1090033.html",Lech Kaczyński: jestem optymistą,0,"- Muszę być w Radiu Zet - tłumaczył się Lech Kaczyński.

- Ale przecież my tutaj zostaliśmy zaproszeni - złościli się dziennikarze, którzy zjechali wczoraj wieczór tłumnie do pałacyku Zamoyskich (siedziba SARP-u zaadaptowana wczoraj na sztab PiS).

Kandydat PiS i zdecydowany lider sondaży przedwyborczych był jednak stanowczy: udzielił krótkiego wywiadu telewizji TVN 24 i odpowiedział tylko na kilka pytań dziennikarzy.

- O wynikach decydują wybory, a nie sondaże - mówił. Czy jestem optymistą? - pytał sam siebie. I zaraz dał odpowiedź: - Jestem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18817643,wyborczy-metlik-z-placami-kto-i-ile-zyska-na-propozycjach-podatkowych.html",Wyborczy mętlik z płacami. Kto i ile zyska na propozycjach podatkowych PO i PiS,"135
PO zapowiedziała podatkowe trzęsienie ziemi i przebudowanie obecnego systemu. Ale ciągle więcej tu haseł niż konkretów. Nie wiadomo, ilu z nas zyska, a ilu straci na zmianach.","Aby wyjaśnić lawinowo pojawiające się wątpliwości, minister finansów Mateusz Szczurek miał wczoraj kilka publicznych wystąpień w mediach i na konferencji prasowej w Białymstoku. I za każdym razem próbował od początku wyjaśnić, jak to z tymi podatkami ma być, jeśli Platforma zostanie przy władzy.

Obecnie mamy w Polsce niemal liniowy system podatkowy. Olbrzymia większość płaci podatki według pierwszej stawki 18 proc. PO, która kiedyś zapowiadała wprowadzenie prawdziwego liniowca, teraz chce większej progresji.",Ewa Kopacz na konwencji PO w Poznaniu (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /),"8 lat temu obiecywali 3 x 15 % i co nic do dzisiaj tylko podnosili podatki zrobili z Polaków białych murzynów tyrających na 2 zmiany za 1200 na zleceniu. Pis jaki by nie był obniżył podatki i składki a teraz przedstawia realną propozycję poprawiającą milioną Polakó średnią życia te 500 zł spowoduje że tysiące dzieci przestaną być odbierane z biedy jak robili to za pieło. Wiadomo będzie i patologia ale nie sądze żeby była większa niż jest dzisiaj. I to ma być w przyszłym roku wprowadzone a co mówi pieło żr może za 2 lata za 5 a może tak jak 3 razy 15%.-@@@-a co kuźwa z górnikami i KRUSEM !!!??-@@@-Bez likwidacji przywilejow sie nie da - znaczy sie ja nie zaglosuje na tchorzy-@@@-Singiel zarabiający 60 tys rocznie nie musi martwić się o podatki ale na co wydać górę forsy jaką dostaje co miesiąc. Dla mnie, niepracującego od kilku lat, każde 50 zł jest bezcenne. To koszyk pełen ziemniaków, makaronu i chleba i odsunięte na dwa tygodnie widmo pustego żołądka. Ciekawe co przyszła ekipa rządząca ma do zaoferowania takim jak ja. A może by tak obniżyć realne bezrobocie (nie to rejestrowane w PUP), które jest bliższe 20% a nie 10% jak w statystykach. Można to osiągnąć np. zmniejszając wymiar czasu pracy i obniżając wiek emerytalny. Małe bezrobocie zmusi pracodawców do szanowania pracowników i powiększy liczbę klientów w sklepach.-@@@-propozycja zapewne tak dobrze przemyślana jak ostatnie referendum...-@@@-ekspert nie poradzi, chyba trzeba do wróża iść-@@@-Jaki sens ma ta tabelka? Porównanie obciążeń od umowy w kwocie brutto do podatku liczonego od brutto-brutto. Brakuje kolumny z obiążeniami po stronie pracodawcy - bez tego liczy są nieporównywalne.-@@@-po co się w ogóle nad tymi pseudoPOmysłami zatanaiwać skoro to tylko kiełbasa wyborcza a i tak wiadomo że POpaprańcy te wybory przegrają"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1813916.html",Czym jest Combat 18,0,"Neonazistowską organizację (combat - ang. walka, 18 - symbol inicjałów Adolfa Hitlera: A to pierwsza litera alfabetu, H - ósma) założyli w 1992 r. ultraprawicowi ekstremiści z Brytyjskiej Partii Narodowej, stadionowi chuligani z londyńskiego klubu Chelsea i faszyści z formacji Krew i Honor. Później w prasie angielskiej pojawiły się głosy, że cichym protektorem powstania Combat 18 była brytyjska służba bezpieczeństwa wewnętrznego MI5, która przez swoich agentów chciała zinfiltrować środowiska ekstremistyczne, m.in. paramilitarne grupy protestanckie w Irlandii Północnej. Ten etap działalności zakończył się w 1997 r. głośnym mordem na współtowarzyszu, którego dokonał jeden z liderów organizacji. MI5 miało cofnąć swoją protekcję, a Combat 18 poszedł w rozsypkę.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20342150,samochod-wjechal-na-tory-tramwajowe-przed-rondem-fordonskim.html",Samochód wjechał na tory tramwajowe. Przed rondem Fordońskim,"2
Po południu auto zablokowało ruch tramwajów przy Media Markcie.","Samochód wjechał na tory. Spowodowało to bardzo duże utrudnienia w ruchu tramwajowym, bo przez Jagiellońską przejeżdżają obecnie niemal wszystkie linie (poza 1 i 7). Po interwencji policji i służb drogowych auto zostało usunięte z torów. Obecnie tramwaje kursują normalnie.",Kolizja auta z tramwajem (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"To tylko domysł: lecisz Jagiellońską i spod Media wyjeżdża tobie niespodziewanie daewoo tico/matiz/fabia/civic (z tablicą inna niż CB). Jest ślisko, niedawno spadł deszcz lub właśnie leje, odbijasz ostro i ... wpadasz na tory.-@@@-W ty miejscu spiąć się z tramwajem? Mistrz!"
"http://wyborcza.pl/7,75399,22118165,polrocze-donalda-trumpa-demokracja-poskramia-zapedy-amerykanskiego.html",Półrocze Donalda Trumpa. Demokracja poskramia zapędy amerykańskiego prezydenta,"Pół roku po zaprzysiężeniu Donalda Trumpa widać, że Ameryka broni się przed jego destrukcyjnym wpływem siłą demokracji: niezależnymi sądami, śledztwami bezkompromisowych dziennikarzy, społeczeństwem obywatelskim, Kongresem powściągającym co dziksze inicjatywy prezydenta. Jednak długofalowe skutki tej prezydentury będą szkodliwe.","Trump rządzi tak, jak prowadził kampanię: impulsywnie i nieprzewidywalnie, przedkładając spektakl nad fakty. Szybkość, z jaką podejmuje decyzje, czasem wychodzi mu na dobre, jak w chwalonym nawet przez opozycję ataku odwetowym z początku kwietnia na syryjską bazę lotniczą, kiedy po broń chemiczną sięgnął dyktator Baszar al-Asad. Częściej jednak szkodzi, jak wówczas gdy beztrosko przyznał, że wylał szefa FBI Jamesa Comeya „przez tę sprawę z Rosją”, zaprzeczając wcześniejszym tłumaczeniom swych doradców.",Prezydent Donald Trump (Alex Brandon (AP Photo/Alex Brandon)),Na CNN dobrze podsumowali dzialania Trumpa: 991 tweetow i 0 podpisanych znaczacych ustaw.-@@@-W USA nie ma demokracji. System jest całkowicie zaryglowany dla innych przez dwupartyjną tyranię i współdziałającą z nią nie mniej skorumpowanymi mediami bedącymi w 80% kontrolowanymi przez radykalnych syjonistów.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22611506,wiadomo-kto-zbuduje-pas-startowy-na-krywlanach-przetarg-rozstrzygniety.html","Wiadomo, kto zbuduje pas startowy na Krywlanach. Przetarg rozstrzygnięty","Prezydent Białegostoku rozstrzygnął w poniedziałek (6.11) przetarg na budowę pasa startowego wraz z niezbędną infrastrukturą. Stało się to możliwe po tym, jak samorząd województwa podlaskiego postanowił przekazać miastu na tę inwestycję brakujące 16,1 mln zł, a białostoccy radni poparli tę inicjatywę.","– Aby budowa pasa startowego na Krywlanach mogła się rozpocząć, konieczne były zmiany w budżecie miasta na 2017 r. i w Wieloletniej Prognozie Finansowej. Prezydent Tadeusz Truskolaski zwrócił się do Rady Miasta w tej sprawie. Na ostatniej sesji, 2 listopada, radni ostatecznie zdecydowali, że są za realizacją tego przedsięwzięcia – przypomina Anna Kowalska z Urzędu Miejskiego w Białymstoku.
Białystok odleci z Krywlan. Radni za budową pasa startowego
Jak komentuje prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski – to oznacza, że nie ma już przeszkód, by rozpocząć jedną z najbardziej wyczekiwanych inwestycji w naszym mieście. – Mam nadzieję, że dzięki temu Białystok pojawi się wreszcie na lotniczej mapie Europy. Budowa pasa startowego to początek i w przyszłości będziemy mogli rozwijać tę inwestycję zgodnie z potrzebami Białegostoku i całego regionu – mówi prezydent.
Wygrało polsko-litewskie konsorcjum
Na początek Krywlany będą przystosowane do obsługi samolotów pasażerskich zabierających do 50 osób. Zasięg statków powietrznych to 1,5 – 2 tys. km. Korzystać z niego będą mogły także lotnicze ośrodki szkoleniowe, pogotowie ratunkowe, Podlaski Oddział Straży Granicznej i inne służby państwowe.
Przetarg na budowę utwardzonego pasa startowego na Krywlanach Miasto ogłosiło w połowie lipca 2017 r., zaraz po tym, jak wojewoda podlaski wydał zgodę na realizację inwestycji. Wpłynęły dwie oferty – jedną, na kwotę ok. 62 mln zł, złożyła firma Budimex. Druga oferta pochodzi od polsko-litewskiego konsorcjum firm: B.K. Tras Roboty Drogowe Borsukiewicz s.j. (lider konsorcjum), PPU Drabent Maria Drabent i Jacek Drabent s.j., Projekt Plus sp. z o.o. oraz UAB Siauliu Plentas sp. z o.o. To właśnie ten wykonawca zrealizuje zamówienie. Konsorcjum wyceniło swoją ofertę na kwotę ok. 44 mln zł.
Rozstrzygnięcie przetargu na budowę pasa startowego na lotnisku Krywlany Materiały prasowe Urzędu Miejskiego w Białymstoku / Marcin Jakowiak
– Na Krywlanach powstanie droga startowa o wymiarach 1350 m na 30 m (o nawierzchni utwardzonej z asfaltobetonu) i droga startowa o wymiarach 840 m na 160 m (o nawierzchni trawiastej). Wybudowane zostaną też: płyta do zawracania samolotów, drogi kołowania, płyty postojowe. Powstanie także strefa lądowania skoczków spadochronowych oraz niezbędna infrastruktura techniczna wraz z oświetleniem – czytamy w materiałach prasowych Urzędu Miejskiego w Białymstoku.
16 milionów do lotniska. Hojny jak marszałek
Lotnisko może się rozwijać
– Jeśli nie będzie odwołań w sprawie przetargu, wkrótce nastąpi podpisanie umowy z wykonawcą i przekazanie placu budowy. Wówczas rozpocznie się realizacja inwestycji. Roboty budowlane powinny zakończyć się we wrześniu 2018 r., a formalności związane ze zmianą certyfikacji lotniska w ciągu kolejnych dwóch miesięcy – informuje Anna Kowlaska z magistratu.
– Inwestycja ta pozwala na etapowe dodawanie kolejnych elementów infrastruktury lotniskowej – mówi zastępca prezydenta Adam Poliński. – Jest to sposób na uniknięcie powstania obiektu niedostosowanego do rzeczywistych wymagań naszych mieszkańców. Jeśli okaże się to potrzebne, będzie można rozwijać możliwości lokalnego lotniska.",Lotnisko (Materiały prasowe Urzędu Miejskiego w Białymstoku / Marcin Jakowiak),Radom chyba niczego ich nie nauczyl....
"https://wyborcza.pl/1,75400,10957787,Laboratorium_DNA___klucz_do_wspolczesnego_kryminalu.html",Laboratorium DNA - klucz do współczesnego kryminału,"0
We współczesnych kryminałach coraz większą rolę odgrywa nie geniusz policyjnych detektywów, lecz śledczych z laboratorium. Ich badania pozwalają wykryć najbardziej zmyślnych przestępców i postawić ich przed sądem. Czy badanie DNA pozwala rozwiązać każdą sprawę?- rozmowa z prof. Tadeusz Doboszem z Akademii Medycznej we Wrocławiu","Małgorzata Załoga: Co można zweryfikować badaniem DNA?

Prof. Tadeusz Dobosz: Najczęściej ojcostwo, ale to rzadko temat ""kryminalny"" (śmiech). I oczywiście dowody rzeczowe.

Czyli mówicie państwo: ten włos pochodzi od sprawcy?

- Tylko w naprawdę wyjątkowych sytuacjach, np. znalezienia zwłok ze śladami spermy, jesteśmy policji czy prokuraturze potrzebni do ustalenia całkiem anonimowego sprawcy. Wtedy przygotowujemy profile DNA, szukamy i typujemy podejrzanych, analizujemy bazy danych... Na ogół naszym zadaniem jest raczej weryfikacja podejrzanych. Powiedzmy: dwóch panów w karczmie obok parku spotkało się na piwie, a nazajutrz jednego z nich znaleziono zabitego w krzakach. Policja podejrzewa, że to robota jego współbiesiadnika. Przeszukuje więc mieszkanie, znajduje zakrwawioną marynarkę, banknoty z plamami krwi i te dowody przesyła do nas. Naszym zadaniem jest potwierdzić lub wykluczyć, że znaleziona krew należała do denata. Jeśli tak, to znaczy, że podejrzany co najmniej był na miejscu zbrodni, a być może i jest jej sprawcą.","Detektyw Mac Taylor (Gary Sinise) i Stella Bonasera (Melina Kanakaredes) - główni bohaterowie kultowego już serialu 'CSI: Kryminalne zagadki Nowego Jorku. Tu, pobierają próbki na nowojorskiej wyspie Ellis (słynny pierwszy przystanek imigrantów przybywających z Europy do Ameryki)... (MATERIALY PRASOWE)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22889645,stanislaw-stomma-dyplomacja-jednoosobowa.html","Stanisław Stomma, dyplomacja jednoosobowa","Tacy ludzie jak Stanisław Stomma pracowali przez dziesięciolecia z pełnym poświęceniem na rzecz polsko-niemieckiego pojednania. Dzisiaj jest ono zagrożone. Zróbmy wszystko, aby jego dzieło nie przepadło.","Wolfgang Pailer – tłumacz, publicysta, przyjaciel Stanisława Stommy, autor książki „Na przekór fatalizmowi wrogości. Stanisław Stomma i stosunki polsko--niemieckie” (Warszawa 1998, przeł. Maria Weronika Janssen; wydanie niem. 1995; w 1996 r. otrzymał za nią Nagrodę im. Adolfa Bocheńskiego). W 2005 r. prezydent RP odznaczył go Krzyżem Kawalerskim Orderu Zasługi RP. Artykuł wyraża prywatne poglądy autora
Za kilka dni, 18 stycznia, przypada 110. rocznica urodzin Stanisława Stommy. Cieszę się, że niedługo przed tą okrągłą datą krakowskie wydawnictwo Universitas przypomniało, wydając trzy tomy jego pism wybranych, o dzisiaj już prawie zapomnianym wielkim katolickim intelektualiście i polityku wiernym Kościołowi katolickiemu.",Stanisław Stomma (Fot. Sławomir Sierzputowski / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,19936927,miasto-do-rozmow-czyli-bydgoszcz-oczami-pawla-lysaka.html","Miasto do rozmów, czyli Bydgoszcz oczami Pawła Łysaka","3
W Bydgoszczy życie nie bucha, ale to żaden zarzut. Tu żyje się wolniej, jeździ rowerem, jada na świeżym powietrzu, przebywa ze sobą. Moda na takie właśnie ?slow life? dopiero dociera na warszawską Pragę.","Aleksandra Lewińska: Nie wynudził się pan, warszawiak - w Bydgoszczy?

Paweł Łysak: - Skąd! Choć Bydgoszcz rzeczywiście nie jest miejscem, gdzie życie kulturalne bucha. I bydgoszczanie czasem miewają z tego powodu kompleksy. Niesłusznie. Zawsze miałem gdzie pójść wieczorem, gdzie zaprosić gości.

Gdzie prowadził pan kolegów ze stolicy?

- Do pizzerii Pod Niedźwiadkiem, tuż przy ratuszu. W nocy tam się dobrze jadło. Wszyscy podkreślali, że jest tam strasznie fajnie. Tak ""niewarszawsko"".","Odsłonięcie ""Bydgoskich Autografów"" na ul. Długiej (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ)","niby nie urodzony w Bydgoszczy, ale bydgoszczanin pełną gębą ;) przykład dyrektora Łysaka pokazuje, że czasem warto sięgnąć po kogoś z zewnątrz, ze świeżym podejściem do potencjału miasta, bo często efekt jest znakomity.-@@@-Wszyscy, ktorzy opuszczaja Bydgoszcz, odnosza sukcesy ! Bydgoszczanie jestesmy wielcy ! Warszawa to jedyne miasto w Polsce, gdzie nie czuje sie ""wiochy"" i jest sie w centrum ! Nasze tzw. ""bydgoskie dziadostwo"", pozostaje u nas, z nami !-@@@-Ciekawe co na to nasi sąsiedzi zza miedzy? Toruńczycy zamiast opluwać,jątrzyć ,obrzydzać Bydgoszcz , może warto poznać sąsiada i wczuć się w klimat tego miejsca , które mimo wszystko ma swój potencjał i urzeka ."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17653769,Penelopa_z_ulicy_Szkockiej.html",Penelopa z ulicy Szkockiej,"0
Z małego okienka na poddaszu widać było całą ulicę Szkocką. Tak naprawdę Szkocka była","tylko szeroką na trzy może cztery metry szutrowa drogą pnącą się stromo od brzegu Radni aż pod nasz domek. Kładka piesza przerzucona przez kanał była z okienka ledwie widoczna w słabym świetle latarni gazowych ustawionych wzdłuż ulicy Brzegi.

Tato wracał z pracy we Wrzeszczu zwykle około dziewiętnastej ale dzisiaj stojący w stołowym pokoju poniemiecki zegar wybił już dwudziestą pierwszą , a kładka nad Radunią była ciągle pusta.

Pan na rowerze dawno już przejechał całą ulicę.Zapalał gazowe latarnie długim drewnianym kijem podając ogień pod klosze żeliwnych latarni.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25254560,ms-w-lekkoatletyce-anna-kielbasinska.html",MŚ w lekkoatletyce. Anna Kiełbasińska nie awansowała do półfinału biegu na 400 m,Zawodniczka SKLA Sopot Anna Kiełbasińska zajęła 5. miejsce w swoim biegu eliminacyjnym na 400 m podczas mistrzostw świata w Dausze i odpadła z dalszej rywalizacji. Przed nią jeszcze start w sztafecie.,"Kiełbasińska dzięki świetnej postawie w całym sezonie zakwalifikowała się do biegu indywidualnego i o ile finał był poza jej zasięgiem, to miała nadzieję na awans do półfinału. W swoim biegu eliminacyjnym rywalizowała m.in. z liderką światowych list, mistrzynią olimpijską Shanuae Miller-Uibo (Bahamy), ale pozostałe rywalki były w jej zasięgu. Pod jednym wszakże warunkiem: musiałaby pobiec w okolicach swojego rekordu życiowego, czyli 51,51 s.
Okazało się, że w tym konkretnym dniu zawodniczka SKLA nie była w stanie pobiec tak szybko. Dotarła do mety na 5. miejscu z czasem 52,25 s. To było zbyt wolno, żeby myśleć o awansie do półfinału.",Anna Kiełbasińska (KUBA ATYS),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,4124975.html",Program Festiwalu,"0
Niedziela-sobota, 13-19. maja 2007 r.","Koncertów można posłuchać w Soborze Świętej Trójcy w Hajnówce

Program:

sobota, 13. maja, godz. 18

otwarcie Festiwalu - Koncert Inauguracyjny - wystąpił Państwowy Chór Kameralny Republiki Białorusi z Mińska (Białoruś)

poniedziałek, 14. maja, godz. 16

Chór Parafii Prawosławnej Wniebowstąpienia Pańskiego - Nowoberezowo (Polska)

Dyrygent: Ewa Szeszko, kategoria: chóry parafialne wiejskie

Chór istnieje od powstania parafii, w obecnym składzie i z obecnym dyrygentem działa półtora roku. Kilkakrotnie występował na Międzynarodowym Festiwalu Kolęd Wschodniosłowiańskich w Terespolu, zdobywając II miejsce w 2001 r. i III w 2002 r. W br. brał udział m.in. w Wieczorach Muzyki Cerkiewnej w Bielsku Podlaskim. Dyrygentka chóru jest absolwentką Szkoły Dyrygentów przy Moskiewskiej Akademii Duchownej.",,
