"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2057824.html",Pierwszy dzień egzaminu gimnazjalnego,"0
Gimnazjaliści spodziewali się przed egzaminem, że cały test humanistyczny będzie o Unii Europejskiej, a był o modzie.","W środę w Kujawsko-Pomorskiem w pierwszym dniu egzaminów gimnazjalnych 30 tysięcy trzecioklasistów zmagało się ze sprawdzianem z przedmiotów humanistycznych. Uczniowie myśleli, że przewodnim tematem testu będzie wstąpienie Polski do Unii Europejskiej. Było tylko jedno pytanie. Reszta dotyczyła historii i roli mody w życiu człowieka.

- Jak przeczytałam tekst źródłowy, to nawet byłam zadowolona, bo interesuję się modą, ale im głębiej w las, tym było gorzej - narzekała Kasia z Gimnazjum nr 5.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19543569,agnieszka-dorosla-do-sereny.html",Australian Open. Agnieszka dorosła do Sereny?,"1
Jeszcze nigdy Agnieszka Radwańska nie wydawała się tak gotowa na wygranie Szlema. Ale dziś w nocy w półfinale Australian Open zmierzy się z Sereną Williams, która w formie jest praktycznie nie do pokonania.","- Agnieszka ma 35 proc. szans na zwycięstwo - mówi Wojciech Fibak. Tomasz Iwański, były trener Nadii Pietrowej, daje Polce 25 proc., były szkoleniowiec Angelique Kerber i Marty Domachowskiej Paweł Ostrowski - 50 proc. Według bukmacherów wygrana Radwańskiej byłaby gigantyczną sensacją. Za dolara postawionego na Polkę można zarobić aż 5,5. Kurs na Serenę to 1,14.

Amerykanka to jedna z najwybitniejszych tenisistek w historii. W Melbourne sześć razy dobiła do półfinału i sześć razy triumfowała w turnieju. W sumie cieszyła się już z 21 Wielkich Szlemów, brakuje jej jednego zwycięstwa, by wyrównać rekord ery open Steffi Graf. W ubiegłym roku wygrała 53 z 56 meczów.",Półfinalistka Australian Open Agnieszka Radwańska rozdaje autografy po zwycięskim meczu z Carlą Suarez Navarro (TYRONE SIU / REUTERS),"Że ""obie mają silną psychikę"" - to trochę lekka przesada. Bardziej - ""fluktuującą"" ;-)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22285091,solidarnosc-nasza-bronia-31-sierpnia-w-czwartek-demonstracja.html","""Solidarność Naszą Bronią"". 31 sierpnia w czwartek demonstracja pod Pręgierzem","""Solidarność Naszą Bronią! 1980-1982-2017!"" - to hasło kolejnej demonstracji pod Pręgierzem. 31 sierpnia pojawią się na niej m.in.: Władysław Frasyniuk, Józef Pinior, Stanisław Huskowski, Aleksander Gleichgewicht i Rafał Dutkiewicz.","– Po lipcowych „spacerach” w gronie tysięcy „turystów”, które były inicjowane w obronie niezależnego sądownictwa w Polsce, 31 sierpnia o godz. 20 organizujemy na wrocławskim Rynku, pod Pręgierzem demonstrację „Solidarność Naszą Bronią! 1980-1982-2017!” – zapowiada Robert Wagner, jeden z organizatorów tego wydarzenia.
Data nie jest przypadkowa. W najbliższy czwartek przypada 37 rocznica podpisania porozumień gdańskich oraz 35 rocznica największych demonstracji solidarnościowych w Polsce, które 1982 r. we Wrocławiu. Pod Pręgierzem nie zabraknie więc legend opozycji PRL i działaczy „S”: Władysława Frasyniuka, Józefa Piniora, Stanisława Huskowskiego, Jarosława Hyka,",8 tys. kalendarzy 'Wrocław Twierdzą demokracji' ze zdjęciami lipcowych protestów będzie rozdawanych podczas zorganizowanej demonstracji 31 sierpnia. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Dzisiaj od rana wrocławskie obchody 37 rocznicy powstania ""S"" z udziałem władz samorządowych i państwowych . GDZIE RELACJA?Gdzie rzetelność dziennikarska?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23524421,logistyka-wyprzedza-rzeczywistosc.html",Logistyka wyprzedza rzeczywistość. I oferuje dobrą pracę,"To branża, która w Polsce bardzo szybko się rozwija i szuka nowych pracowników. Co im oferuje i kto może w niej pracować?","Ponad 200 tys. przedsiębiorstw w Polsce zajmuje się transportem i działalnością magazynową. Bardzo szybko rośnie przewóz ładunków i to niemal wszystkimi rodzajami transportu. Według danych firmy doradczej JLL całkowita wynajęta w Polsce powierzchnia magazynowa w 2017 r. przekroczyła 3,1 mln m kw., czyli była aż o prawie milion większa niż w poprzednim roku.
– Branża TSL [transport – spedycja – logistyka] jest jednym z najprężniej rozwijających się obszarów gospodarki, więc logistyka i transport muszą wyprzedzać swoje czasy. Rośnie zapotrzebowanie na specjalistów. Perspektywy są bardzo obiecujące, studenci już w czasie trwania studiów podejmują staże i praktyki – mówi dr Marcin Pawęska, rektor Międzynarodowej Wyższej Szkoły Logistyki i Transportu we Wrocławiu.
Oczekiwania w centrum
FM Logistic działa w Polsce od 1995 r.. Teraz posiada 12 platform logistycznych, 17 magazynów przeładunkowych i zatrudnia ponad 3 tys. pracowników. Ma w sumie ponad 750 tys. m kw. powierzchni magazynowej oraz 2,5 tys. pojazdów. Wśród klientów FM Logistic Polska są m.in. Carrefour, Auchan i Ikea, dla których firma prowadzi usługi magazynowania, dystrybucji i transportu. Roczny obrót firmy w Polsce w 2017 r. wyniósł ponad 227 mln euro.
– W najbliższych latach możemy się spodziewać dalszego rozwoju. Wynika to ze zmian, jakie zachodzą w branży, ale również z powodu centralnego położenia Polski w Europie i lokowania w naszym kraju kolejnych inwestycji o charakterze produkcyjnym – mówi Romana Walczak, kierownik ds. projektów w obszarze zasobów ludzkich w FM Logistic Polska.
Dodaje: – Zmieniają się też oczekiwania konsumentów, np. skraca czas dostaw towarów zakupionych w internecie. To wyzwanie dla branży logistycznej.
Spółka No Limit działa od ponad 25 lat, ale w ciągu pięciu ostatnich potroiła obroty. Oferuje usługi na terenie całej Europy, ale koncentruje się na Polsce i krajach CEE (Europy Centralnej i Wschodniej). Współpracuje z firmami z takich branż jak sport & fashion, AGD, telekomunikacyjnej, e-commerce, elektronicznej, kosmetycznej czy zabawkowej. Wśród klientów ma takie marki jak Puma, Ikea i Unilever.
– Bardzo duży wpływ na rozwój branży TSL ma rozwój e-commerce. Jest to najszybciej rozwijający się segment handlu na świecie. Polska, ze względu na dobre tranzytowe położenie geograficzne, wciąż relatywnie niskie koszty pracy w porównaniu z innymi państwami, największy potencjał zakupowy w regionie, a także stale rozwijającą się infrastrukturę drogową, staje się coraz częstszym wyborem przy lokowaniu magazynów centralnych do obsługi regionu CEE – mówi Maciej Rybak, kierownik Biura Obsługi Klienta w No Limit.
Centra logistyki e-commerce to serce firmy Amazon, jednego z najmłodszych operatorów branży w Polsce. Obecnie firma posiada ponad 175 centrów na całym świecie, w tym ponad 40 w Europie i pięć w Polsce – w Sosnowcu, Kołbaskowie k. Szczecina, Poznaniu i dwa we Wrocławiu.
Więcej to standard
Mimo automatyzacji wielu procesów, intensywnie rozwijająca się branża nieustannie poszukuje nowych pracowników.
– Amazon chce być pracodawcą pierwszego wyboru w regionach, w których działa. Oferujemy atrakcyjne pensje, rozbudowany pakiet benefitów, w tym prywatną opiekę medyczną, ubezpieczenie na życie, darmowy transport do i z pracy oraz program „Postaw na Swój Rozwój”. W jego ramach osoby z ponad rocznym stażem pracy otrzymują od nas nawet 26 tys. zł w ciągu czterech lat na opłacenie kursów i zakup podręczników – deklaruje Marzena Więckowska, senior PR manager Amazon na region Europy Środkowo-Wschodniej.
Czytaj także:
Tylko dla kierowców. Te aplikacje ułatwiają życie za kółkiem
Firma poszukuje zarówno pracowników na stanowiska poziomu początkowego (jak pracownik magazynowy), jak i inżynierów oraz specjalistów logistyki, IT i HR.
No Limit chętnie nawiązuje współpracę z osobami, które kończą kierunki związane z logistyką i transportem. – Coraz częściej trafiają do nas specjaliści z zakresu inżynierii produkcji, co ma związek z automatyzacją procesów oraz generalnie z prowadzeniem i analizą procesów logistycznych. Miejsce u nas znajdą też studenci kierunków lingwistycznych – wylicza Beata Kaługa, dyrektor ds. personalnych w No Limit.
Firma poszukuje również analityków biznesowych, specjalistów od zarządzania systemami jakości i projektami, specjalistów od badań i rozwoju, programistów i deweloperów.
Zatrudnieni mogą liczyć nie tylko na pensję, ale i dodatkowe profity.
– Praca w logistyce, szczególnie na stanowiskach specjalistycznych i menedżerskich daje szanse na wynagrodzenie powyżej mediany wskazywanej w ogólnopolskich raportach płacowych w danym regionie – mówi Beata Kaługa.
I dodaje: – Poza tym oferujemy pakiety medyczne dostosowane do potrzeb, dofinansowanie aktywności sportowych poprzez karty benefitowe i np. różne formy sponsoringu w przypadku realizacji pasji przez naszych pracowników, naukę języków obcych w firmie w godzinach pracy, dofinansowanie posiłków, elastyczne rozwiązania w zakresie miejsca i czasu pracy, udział w ciekawych projektach sportowych organizowanych przez No Limit. Często dofinansowujemy różne formy kształcenia i rozwoju naszych współpracowników, jesteśmy otwarci na indywidualne rozwiązania.
Po pierwsze, doświadczenie
Jakiego wykształcenia i doświadczenia od kandydata oczekuje przyszły pracodawca?
– Uważam, że ważniejsze jest doświadczenie aniżeli wykształcenie. W naszej firmie równoważymy jednak zatrudnienie osób z doświadczeniem i tych bez praktyki – zapewnia Romana Walczak. – Osoba na stanowisku spedytora nie musi mieć wykształcenia kierunkowego, półroczne szkolenie pozwoli na wykonywanie obowiązków. Powinna być zdolna do szybkich i precyzyjnych decyzji, dobrze radzić sobie w relacjach z klientami i przewoźnikami, umieć pracować pod presją czasu. Trzeba być odpornym na stres i wielozadaniowym oraz znać języki obce.
Czytaj także:
Mieszkanie lepszą inwestycją niż bankowa lokata. Kupują, by potem wynająć
Stanowisko spedytora i kierowcy łączy się z jasnym zakresem obowiązków – podobnym w różnych firmach. Inaczej jest natomiast z logistykiem.
– „Logistyk” brzmi zbyt ogólnie. W przypadku No Limit możemy mówić o konkretnych specjalizacjach w określonych projektach. Czym innym zajmuje się kierownik procesów czy specjalista pracujący w centrum logistycznym, czym innym będzie się zajmował kierownik projektów czy specjalista działający w obszarze dystrybucji zagranicznej lub spedycji. Wszyscy są logistykami, powinni mieć wiedzę logistyczną i predyspozycje do pracy w logistyce – tłumaczy Beata Kaługa.
W zdobywaniu doświadczenia pomagają zarówno uczelnie kształcące logistyków, jak i same firmy. FM Logistic już na etapie szkoły średniej współpracuje z przyszłymi pracownikami, przyuczając ich do zawodu. Podczas roku szkolnego firma zaprasza uczniów do udziału w warsztatach, szkoleniach, dniach otwartych na platformach, które pozwalają przybliżyć pracę spedytora – dyspozytora. W wakacje oferuje młodzieży praktyki, a nawet pracę sezonową.
Ściśle też współpracuje z wyższymi uczelniami, a w szczególności z kołami naukowymi studentów logistyki takich uczelni jak: Politechnika Warszawska, AON, SGGW, Politechnika Poznańska, Politechnika Śląska. Poza tym na uczelniach prowadzi projekt ambasador FM, który daje obopólne korzyści. Dla studentów to bezpłatne wewnętrzne szkolenia i warsztaty, 1-3-miesięczne płatne staże oraz udział w projekcie logistycznym realizowanym przez FM Logistic.
Studia, czyli dwa lata w CV
Same uczelnie także wspomagają przygotowanie kandydatów do pracy. Międzynarodowa Wyższa Szkoła Logistyki i Transportu we Wrocławiu wprowadziła tzw. studia dualne. Studenci kierunku logistyka i transport mają możliwość zdobycia doświadczenia już w trakcie trwania nauki. System studiów łączy zajęcia teoretyczne od poniedziałku do środy z praktycznymi realizowanymi w czwartek i piątek w ramach płatnych staży odbywających się w firmach partnerskich.
– Za udział w stażu studenci otrzymują wynagrodzenie, którego wysokość nie jest niższa niż miesięczne czesne. Po zakończeniu nauki student oprócz wiedzy posiada już minimum dwuletnie doświadczenie, które może wpisać do swojego CV – mówi dr Marcin Pawęska z MWSLiT.
Wyższa Szkoła Bankowa we Wrocławiu, której kierunek logistyka według danych GUS jest największym w Polsce, prowadzi z kolei edukację opartą na case study, czyli praktycznych przypadkach, które występują w prawdziwych firmach.
Czytaj także:
45 tys. nowych aut w kwietniu. Kupują je głównie przedsiębiorcy
– Zdecydowana większość wykładowców to praktycy, którzy na co dzień pracują w firmach logistycznych lub nimi zarządzają. Ucząc, musimy myśleć z wyprzedzeniem, gdyż proponowane przez nas przedmioty czy specjalności mają spełnić wymagania rynku, gdy student skończy studia. W roku 2018 wyznaczamy kierunki, w jakich logistyka będzie się rozwijała w roku 2023, a nawet później. Żeby temu sprostać, współpracujemy z biznesem – mówi dr Anna Orzeł, wykładowca, menedżer kierunku logistyka, zastępca dyrektora Instytutu Logistyki w Wyższej Szkole Bankowej we Wrocławiu.
Uczelnia powołała Radę Biznesu, w której skład wchodzą partnerzy biznesowi. Na podstawie prowadzonych wspólnie analiz i opinii praktyków wybierana jest tematyka nauczania oraz podejmowane są decyzje o inwestycjach w zaplecze dydaktyczne.
– Obecnie skupiamy się na świecie wirtualnym, aby przygotować studentów do pracy ze specjalistycznym oprogramowaniem VR-owym w środowisku, które za pięć lat będzie czymś naturalnym w dużych firmach – mówi dr Orzeł.
TSL nie jedzie na wakacje
Teraz najłatwiej sprawdzić się w branży logistycznej.
– Najwięcej miejsc mamy w okresie wakacyjnym. Zyskujemy w tym czasie pracowników, którzy dołączają do zespołu na prostsze stanowiska, uczą się firmy, procesów i wraz z budowaniem własnego doświadczenia pną się w naszych strukturach – opowiada Beata Kaługa. – Nie wszyscy mają kierunkowe doświadczenie, liczą się również predyspozycje i zainteresowania. Dajemy takim osobom pole do działania pod okiem bardziej doświadczonych pracowników.
Intensywną kampanię zachęcającą do pracy w wakacje prowadzi również Amazon. Jakie trzeba mieć cechy charakteru, by spróbować swoich szans w tej branży?
– Rozwój logistyki ma konkretne przełożenie na zadowolenie klienta, im lepsza jest logistyka, tym żyje się nam przyjemniej, bo prościej. Idealny logistyk to osoba, która rozumie, czym jest czas, jakość i cena. Osoby zorganizowane i z samodyscypliną będą miały w tym zawodzie zdecydowanie łatwiej – przekonuje dr Anna Orzeł.
Branża się rozwija, klient oszczędza
W tej pracy niewątpliwie nie można się nudzić i to nie tylko z powodu wielu obowiązków.
– Internet rzeczy, big data czy przetwarzanie chmurowe wytyczają nowe podejście do logistyki i absolutnie zmieniają świat – mówi dr Orzeł. – Mamy w logistyce nowoczesne koncepcje zarządzania takie jak: kaizen, lean management, lean manufacturing czy six sigmę. W wielu firmach z innych branż te narzędzia zarządzania są dopiero wdrażane – z różnym skutkiem, lub nie ma ich w ogóle. Nowymi wyzwaniami, jakie otwierają się przed logistyką, są blockchainy, czyli tworzenie rozproszonych baz danych.
Czym jest blockchain? Wszelkie informacje, np. skąd pochodzą surowce, jaki mają skład, termin ważności, jaką drogę przeszły, zanim trafiły na półkę, kto wystawiał fakturę itd. są przesyłane do wirtualnych baz danych – przykładowych sześcianów, które zapełniają się informacjami. Przechowywane są w sieci internetowej w zaszyfrowanej formie za pomocą algorytmów kryptograficznych i nie potrzebują centralnych komputerów ani jednostki kontrolującej.
Technologie, innowacje, automatyzacja procesów sprzyjają wygodzie klienta. – Dzięki takim działaniom mamy dostęp do dużej liczby produktów i to w niższej cenie. Każde usprawnienie procesów logistycznych oznacza mniejsze koszty, a zatem niższą cenę dla klienta końcowego. Przykład? W 1996 r. cena zmywarki wynosiła około 2100 zł, przy płacy minimalnej 370 zł. W 2018 r. kosztuje ona ok. 1600 zł, a płacę minimalną mamy na poziomie 2100 zł – wyjaśnia dr Orzeł. – Przed nami jeszcze sztuczna inteligencja, której niektórzy się boją, a inni czekają na nią z niecierpliwością.",Ciężarówka firmy No Limit (Mat. prasowe),ARTYKUL SPONSOROWANY ?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10467395,Jak_wies_Dobkow_postanowila_zmienic_swoje_oblicze.html",Jak wieś Dobków postanowiła zmienić swoje oblicze,"0
Dobkowscy rzemieślnicy i artyści zapraszają do swoich pracowni, gospodarze goszczą czym chata bogata - miodem, jajkami, mlekiem i serami. Jest tu muzeum bez ścian, autorskie dzieło mieszkańców","Na pierwszy rzut oka wieś jakich wiele na Dolnym Śląsku. Jej historia liczy ponad 800 lat, w lokalnej architekturze sporo domów przysłupowych, barokowy kościół i prawie 30 kapliczek. Ma też wszędzie po równo daleko, bo od każdego większego miasta Dobków dzieli dystans około 25 km. I słaby zasięg telefonii komórkowych, i PKS-ów mało, a w weekend to już zupełne odcięcie od świata, bo nie jeździ nic. I żadnego zamku nawet ten Dobków nie ma albo chociaż większych ruin takiego zamku. Jakaś tylko pozostałość XVI-wiecznego dworu i piec wapienny się ostały. Za to jest parę ruin gospodarskich zagród, gniazdo bociana i łąki, dużo łąk. Powiedzmy sobie szczerze - nic specjalnego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4010986.html",Policjant popisał się uczciwością,"0
Naczelnik wydziału do walki z przestępczością gospodarczą chrzanowskiej komendy powiatowej nie skorzystał z oferty korupcyjnej olsztyńskiego biznesmena. Nie połakomił się na 15 tys. zł i cztery butelki wina.","Chrzanowski wydział PG od kilku miesięcy pracował nad sprawą firmy Zygmunta R., która zajmowała się m.in. obrotem paliwami w krajach Unii Europejskiej. Policjanci stwierdzili, że w firmowych dokumentach 63-letni mężczyzna poświadczył nieprawdę. Wszystko po to, żeby wyłudzić zwrot podatku VAT. - Chodzi o co najmniej 2,5 mln zł - mówi Grzegorz Sokolnicki z chrzanowskiej komendy. Mężczyźnie groziło kilkadziesiąt tysięcy złotych grzywny i zwrot wyłudzonych kwot.

Kilka dni temu Zygmunt R. pojawił się na przesłuchaniu w chrzanowskiej komendzie. Po jego wyjściu policjanci zorientowali się, że biznesmen zostawił cztery butelki meksykańskich win o wartości kilkuset złotych. Funkcjonariusze zrozumieli, że to forma łapówki, i postanowili podjąć z Zygmuntem R. grę operacyjną. Z pomocą kolegów z komendy wojewódzkiej z wydziału do walki z korupcją i w porozumieniu z prokuraturą okręgową przygotowali zasadzkę na biznesmena, który w czwartek miał znowu pojawić się na komendzie w Chrzanowie. Zaproszono go do pokoju, w którym wcześniej zamontowano mikrofony i kamerę. Sprzęt nagrywający uwiecznił Zygmunta R., który próbuje przekonać naczelnika PG, nadzorującego sprawę, do przyjęcia koperty z 15 tys. zł w zamian za korzystne zakończenie śledztwa. Oferta korupcyjna została odrzucona, a nieuczciwy biznesmen zatrzymany. Krakowska prokuratura postawiła mu zarzut udzielenia korzyści majątkowej osobie pełniącej funkcje publiczne. Grozi mu nawet 8 lat więzienia.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21765808,kim-jest-czlowiek-z-poznania-zrobil-majowke-nad-odra-w-cigacicach.html","Kim jest człowiek z Poznania, który robi majówki nad Odrą w Cigacicach","Blisko dekadę temu wpadli na pomysł pływającego domu kultury. Dziś do spełnienia marzenia brakuje im niewiele - mają własny statek, a na Odrze w Cigacicach zorganizowali kulturalną majówkę. - Idealne miejsce na takie imprezy. Rzeka znowu zaczyna mieć grawitację - opowiada Szymon Mizera, prezes stowarzyszenia Kod Krowa.","Statek o imieniu Ana ma 19,5 m długości, stoi w doku w porcie w Cigacicach pod Zieloną Górą. Społecznicy ze stowarzyszenia Kod Krowa za dawną koszarkę (czyli statek dla pracowników, którzy remontowali drogę rzeczną) zapłacili 30 tys. zł.
– Zatrzymaliśmy się na chwilę w porcie w Gorzowie i tam go zobaczyliśmy – mówi Szymon Mizera. – Zapaliła się lampka, że to jest chyba ten moment, żeby w końcu kupić własną barkę. Po jakimś pół roku zainwestowaliśmy.
Majówka w Cigacicach",Piknik na Skraju Odry i Statek Kultury (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"Jak to podupada, skoro Piechociński z PSLu obiecał, że Odrą będzie woził węgiel brunatny z Gubina do Szczecina? Nie widzicie tych barek?-@@@-mozna wiedziec, po co jest tu zielonogorska wyborcza? Przeciez tego nie da sie przeczytac :("
"https://wyborcza.pl/1,75248,2389594.html",Rokita: Będziemy radykalni,"0
Polska polityka wymaga ?szarpnięcia cugli?. Dziś musimy być bardziej radykalni niż wczoraj - mówi przewodniczący Klubu Parlamentarnego PO Jan Rokita","Jarosław Kurski: Słuchając niektórych polityków opozycji, mam wrażenie, że zapanowała euforia. Oto po raz pierwszy od lat pojawiła się okazja, by wziąć czerwonych pod obcas. I tym razem trzeba to zrobić. Trzeba?

Jan Rokita: Nie godzę się na kontynuację państwa nieodpowiedzialności, ale to nie oznacza, że godzę się na państwo stanu wyjątkowego. To byłoby rujnujące dla autorytetu Polski w dzisiejszym świecie. To nie wchodzi w grę.

Ale to, co się dzieje wokół Orlenu, już powoduje w świecie zachodnim reakcje pod hasłem: ""W Polsce trwa nagonka na biznes"".",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,22132219,musimy-nawzajem-dbac-o-nasze-prawa.html",Musimy nawzajem dbać o nasze prawa!,"Wszyscy w tym naszym państwie na jakimś jego etapie trwania czuliśmy się sponiewierani i odrzuceni. Jedni wcześniej, inni teraz. Czy mamy dalej w to brnąć? Musimy nawzajem dbać o nasze prawa, aby po zmianie władzy, która następuje szybko, nikt nie czuł się odtrącony i pokrzywdzony. Każdy kiedyś będzie mniejszością.","Stojąc pośród tłumu protestujących, zastanawiam się, dlaczego muszę tu być. Chciałbym pójść z przyjaciółmi do restauracji, zjeść dobry posiłek, napić się piwa, pośmiać się. Niestety, muszę być tu w zastępstwie tych, którym się nie chciało, wyręczyć tych, którym brak wyobraźni, w końcu stanąć tu za tych, którzy się boją.
Jestem rozgoryczony, że nie ma tu wszystkich. Wszystkich! Nie pora teraz na zaślepienie, zemstę, strach, lenistwo oraz koniunkturalizm, bo później trzeba będzie za wolność płacić znacznie wyższą cenę niż dziś.
Jesteśmy w sytuacji, kiedy kapitan prowadzi statek na rafy, a jego podkomendni dziurawią pokład. Szkoda tylko, że na tym statku płyniemy także my. Bosman uspokaja, że wszystko w porządku, że tak ma być, kiedy woda sięga nam - zwykłym pasażerom - po szyję. Jedni krzyczą, że toniemy, a inni, których ślepa i bezwzględna otchłań również wciąga, ale usta mają jeszcze wolne, śmieją się szyderczo. Niestety, wspólnie idziemy na dno.
Minister Sienkiewicz mówił, że żyjemy w „państwie teoretycznym”. Mówił to w kontekście braku współdziałania pomiędzy różnymi instytucjami państwa. Teraz to współdziałanie „naprawiono”.
Niby jest jakaś władza wykonawcza i ustawodawcza, ale to zabawki w rękach jednego człowieka. Niebawem trzeci sznureczek znajdzie się również w jego dłoni.
Czy w środku Europy może istnieć dyktatura?
Czy w środku Europy może istnieć dyktatura? Może - nowoczesna jej odmiana. Są jakieś wolne media, przedsiębiorczość rozwija się całkiem nieźle, ludzie nadal chodzą do pracy, po pracy idą na piwo, można nawet protestować na ulicy, ale co z tego? Nikt już ciebie słuchał nie będzie. Już nie jesteśmy podmiotem. Jesteś niemy. Nikt się z twoim zdaniem nie liczy, choćbyś multiplikował się w miliony. Bo oni zawsze mają rację, zawsze wiedzą, co dla ciebie najlepsze. Zadecydują o Tobie na każdej płaszczyźnie, choćby nawet nie mieli takiego prawa.
W Europie może istnieć dyktatura, ale czy może egzystować w Unii Europejskiej? Już nie. Unia wydaje się bezradna, ale czy zawsze taka będzie? Czy w końcu odetną zbędny balast? Nie mamy euro, aby walczyli o nas tak zażarcie jak o Grecję. Być może zastosują wariant miękki. Będziemy sobie żyli na jej obrzeżach w trzeciej czy czwartej prędkości gonieni przez Białoruś.
A czy Amerykanie w ramach NATO będą bronili takiego państwa, kiedy zajdzie potrzeba? Czy kiedy ze łzami w oczach będziemy powoływali się na artykuł piąty, nie powiedzą: „To punkt opcjonalny.”. I zaraz dodadzą: „A czym różnicie się od Wschodu? Wasz kraj jest podobny do tych despotyzmów. Nawet nie macie wolnych sądów. Za co tu ginąć? Nie macie ropy, gazu ani demokracji. Nie mamy z wami ani interesów, ani choćby wspólnych wartości”.
Od pewnego czasu oswajamy nienormalność. Dewiacją jest władza łamiąca prawo. Nie ma nic bardziej przerażającego od władzy, która nie szanuje reguł i nie posiada żadnych ograniczeń. Zostać z kimś takim sam na sam? Przerażająca perspektywa. Ale to nie tylko to. Ona uczy następne pokolenia, że można zdeptać słabszego, kiedy ma się siłę. Nie liczyć się z nikim.
Wszyscy w tym naszym państwie na jakimś jego etapie trwania czuliśmy się sponiewierani i odrzuceni. Jedni wcześniej, inni teraz. Czy mamy dalej w to brnąć? Musimy nawzajem dbać o nasze prawa, aby po zmianie władzy, która następuje szybko, nikt nie czuł się odtrącony i pokrzywdzony. Każdy kiedyś będzie mniejszością.",Protest w obronie sądów (Fot. FB),"Do rosswatowski : Nic nie zrozumiałeś z treści tego bardzo mądrego listu. Przeczytaj spokojnie jeszcze raz i zapamiętaj jedno przesłanie : ""Każdy kiedyś będzie mniejszością"". Najważniejsze zatem jest, byś wtedy nie był sam. Pozdrawiam serdecznie.-@@@-trzeba było przyjść jak nas pacyfikowano pałami i gazem łzawiącym na Marszu Niepodległości hy może wtedy zamiast satysfakcji z nauczki dla ""faszystów"" miałbyś teraz poczucie, że ty wspierałeś rodaka to on teraz przyszedł wesprzeć ciebie hyhyhy co za pierdoły :)"
"http://wyborcza.pl/1,76842,12319818,ROZMOWA_KROTKA.html",ROZMOWA KRÓTKA,0,"Z ROSJI O ROSJI

Duma to nie miejsce do dyskusji - ta fraza zapewniła miejsce w historii Borysowi Gryzłowowi, byłemu marszałkowi niższej izby parlamentu rosyjskiego.

Poseł Giennadij Gudkow wkrótce straci mandat, bo podważał tę zasadę. Okazało się, że z tymi, którzy próbują w Dumie dyskutować, rozmowa jest krótka.

Ten emerytowany i zasłużony pułkownik KGB należy do frakcji Sprawiedliwej Rosji, socjaldemokratycznej partii założonej przez Kreml, by odbierała głosy komunistom. Ugrupowanie się jednak wyemancypowało i usiłuje grać rolę opozycji. A największą aktywnością na tym polu wykazuje się właśnie Gudkow i jego syn Dmitrij, również poseł.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3015088.html",,"0
Pawilon handlowo-usługowy przy dawnym Placu Młyńskim już otwarty. Dziś mieści się w nim Galeria Młyńska, a do końca roku wprowadzi się tam jeszcze Deutsche Bank","Po Parku 111 i nowym biurowcu to już trzeci tak duży budynek w tym rejonie Gorzowa. W nowoczesnym, przeszklonym gmachu Galerii Młyńskiej jest 2,4 tys. m kw powierzchni handlowej. Od soboty czynne są tylko niektóre sklepy i butiki. Pozostałe będą otwierane sukcesywnie, a w wielu pomieszczeniach ciągle trwają prace budowlane. Natomiast otwarta część galerii wygląda już elegancko. Przyjemny jest zwłaszcza widok z górnych, przeszklonych kondygnacji na ul. Młyńską, czy Sikorskiego. Galeria będzie czynna codziennie oprócz niedziel w godz. 10-20, a w soboty do godz. 18. Dziś działają już już m.in. butiki odzieżowe, sklepy z obuwiem, upominkami czy salon jubilerski. Do końca roku dołączy do nich również Deutsche Bank. Nieco wcześniej, bo już w tym miesiącu oddział Deutsche Banku będzie otwarty w Zielonej Górze. Chodzi o Deutsche Bank PBC, detaliczne ramię banku skierowane na obsługę klientów indywidualnych i małych i średnich przedsiębiorstw. W oddziale zatrudnionych zostanie 7 osób. Właśnie trwa rekrutacja. Nowe oddziały w Lubuskiem to cześć ekspansyjnych planów banku, które ogłoszono w czerwcu. W ciągu dwóch lat chce podwoić liczbę swoich placówek w Polsce i pozyskać 200 tys. nowych klientów. Niemiecki gigant, który do tej pory nie osiągnął w naszym kraju takiej pozycji, jaką ma choćby jego lokalny rywal Commerzbank (właściciel szybko rosnących Multibanku i mBanku), zamierza w najbliższych dwóch latach wyraźnie przyspieszyć. - Nie mamy aspiracji, by zostać drugim czy trzecim największym bankiem w Polsce. Chcemy jednak pozyskać najbogatszych klientów indywidualnych i najlepsze małe i średnie firmy - mówił Marek Kulczycki, prezes detalicznej części banku. W ciągu kilku miesięcy bank zdążył otworzyć już 10 nowych oddziałów. Kolejne 20 ma uruchomić do końca przyszłego roku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,12643498,Jak_glosowali_poslowie_w_sprawie_aborcji_i_ochrony.html",Jak głosowali posłowie w sprawie aborcji i ochrony życia poczętego,"22
Jak głosowali posłowie w sprawie projektów Ruchu Palikota i Solidarnej Polski","Posłowie głosowali nad odrzuceniem dwóch projektów: liberalizującego prawo do aborcji zgłoszonego przez Ruch Palikota i zaostrzającego przepisy dotyczące ochrony życia poczętego zgłoszonym przez Solidarną Polskę.

Poniższe tabele przedstawiają jak głosowali poszczególni posłowie.



""Za"" oznacza, że poseł głosował za odrzuceniem danego projektu, ""Przeciw"" - przeciwko odrzuceniu, czyli za dalszymi pracami sejmowymi nad projektem.

Sejm odrzucił projekt Ruchu Palikota, a projekt Solidarnej Polski został skierowany do dalszych prac w komisjach",Sejm (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"tylko 40 posłów PO zagłosowało tak jak powinno sie zagłosować kierując projekt SP do dalszych prac. Chwała im za to!-@@@-Zaledwie 3 posłanki z PO zagłosowały przyzwoicie.-@@@-dobrze zrobilam, ze nie glosowalam za PO - ci dawno mnie juz rozczarowali. Szkoda, ze RP jest tak slaby ale mam nadzieje, ze po takich ""kwiatkach"" wiecej ludzi zaglosuje tak, jak ja czyli na RP-@@@-Ministra widać też już szykuje się do lizania kolan jakiegoś watykańskiego pedofila.-@@@-Kleczący ,bez twarzy ,charakteru ,wiedzy nieudacznicy z PO.,głosowali za Ziobrą.I to normalka ,bo,licza na,apomoc boska ,grzyba i i ciemna stronę KK.Wspólczuję Prymasowi Glempowi,który wyjednal kiedyś kompromis.-@@@-W imieniu Adolfa Hitlera, towarzysza Stalina, Bieruta, Bermana serdecznie dziękuję za prawną ochronę życia poczętego! W/w mieli identyczne poglądy na temat aborcji jak posłowie III RP. III Rzesza potrzebowała ludzi do kierowania podbitym światem przez Adolfa, ZSRR potrzebował ludzi do krzewienia idei komunizmu na świecie, PRL potrzebowała odbudowy stanu osobowego z przed II wojny. I ja ich argumenty i powody rozumiem i uznaję za logiczne! Bękarty III Rzeszy i Bękarty ZSRR i PRL, jako posłowie III RP, wprowadzili zakaz aborcji bez powodu! Bo jaki jest powód przymusu rodzenia? Dla urodzonych nie ma żłobków, przedszkoli, wakacji, pracy, nie ma mieszkań, nie ma opieki zdrowotnej, nie ma! Przymus rodzenia nowych niewolników dla zachodu, nie jest dostatecznym powodem do zakazu aborcji. W kraju, gdzie odbierane są dzieci rodzicom z powodu ich biedy, zakaz aborcji jest wynikiem zbiorowego idiotyzmu. 25% narodu bez pracy, ponad 4 mln jest za granicą, ok. 70% pracujących w Polsce nie jest wstanie utrzymać rodziny za otrzymywane wynagrodzenie! Czy banda kryminalistów zasiadających w sejmie ma tego świadomość? Prawo do aborcji nie jest nakazem aborcji, natomiast zakaz aborcji jest dyktatem parlamentu, który nie reprezentuje Narodu! W wyborach udział wzięło 48% uprawnionych, w tym co najmniej 10% głosujących, to obywatele którzy od dziesiątków lat zamieszkali poza naszymi granicami! Jakby na to nie patrzeć, parlament wybrało ok. 35% uprawnionych do głosowania, w oparciu o przestępczą ordynacje wyborczą,, która wyklucza niewybranie łobuza z pierwszego miejsca listy! Kolejny dowód debilizmu wybranych posłów! Jeżeli grupa przygłupów- zwana posłami, uważa aborcje za zbicie człowieka, to nie może utrzymywać kontaktów z żadnym państwem ludobójców, w którym aborcja jest legalna!! Rozumiem, że dla Kaczyńskiego, Tuska, Pawlaka i pozostałych debilów, szefowie państw, a także królowie; angielska, szwedzka, holenderska, belgijska, hiszpańska, etc, etc, to dla posłów III RP szmaty, to ludobójcy nienarodzonych! Dla debila Tuska, Gowina, i innych debili sejmowych, państwa w których aborcja jest prawem dozwolona, to państwa ludobójców? Czy Ziobro, Tusk, Kaczyński uważają, że Cameron, jest mordercą? Pytam się polskiego debilnego parlamentu, czy uważa państwa w których aborcja jest dopuszczalna za państwa ludobójców? Jeżeli tak, to natychmiast należy zerwać konszachty z tymi mordercami nienarodzonych! Trudno bardziej ośmieszyć się, opluć siebie i Naród. Przecież czymś oczywistym jest , że w państwach w których aborcja jest dozwolona, słuchają wystąpień idiotów polskich, którzy aborcję zwą morderstwem nienarodzonego! Jeden przez drugiego zachłystuje się swoja chamską wiedzą o poczęciu! Czy takim durniom nie jest wstyd przed cywilizowanym światem? Który dawno temu uznał, że człowiek zaczyna się od momentu powstania mózgu. Nie ma mózgu , nie ma człowieka. W dwunastym tygodniu życia rodzi się mózg! Śmierć ostateczna następuje w momencie ustania funkcji mózgu, wtedy odłącza się aparaturę podtrzymującą życie. Różnica miedzy płodem a człowiekiem jest taka sama jak miedzy jajkiem a krokodylem, żółwiem, wężem, ptakiem. Dla posłów III RP nie ma różnicy miedzy jakiem a krokodylem! Dlatego nie widzą swojego idiotyzmu, bo nie umieją porównać swój idiotyzm do normalności! Takie wystąpienie i takie argumenty w obronie ochrony życia od momentu poczęcia do naturalnej śmierci w kraju zrujnowanym, bez szans na normalne życie, to świadectwo debilnego sadyzmu, idiotyzmu, prymitywności, nieuctwa, chamstwa sejmu III RP. Czy tacy durnie muszą być w parlamencie? Kto przed takimi bydlakami jest w stanie nas ochronić? Kto?-@@@-No pięknie kwitnie tolerancja wśród narodu polskiego! Poniższe/powyższe wpisy to kwiat i owoc tolerancji i poszanowania praw człowieka. No, gratuluję! Drodzy i szanowni Państwo! Rozumiem, że skazalibyście na śmierć również inne osoby, gdyby grupa nieuków (patrz: Rp) zanegowała człowieczeństwo dajmy na to Żydów. Co? Skoro dziecko do 12 tygodnia można zabić, to czemu nie do 24 albo 85? Gdy cała Europa nie ujęła się za mordowanymi bestialsko Zydami w Warszawie, Oświęcimiu, etc., wstydzimy się tego, no może poza tymi z Rp. Gdy ujmujemy się za niewinnymi dziećmi, wyzywacie nas Państwo od oszołomów, katoli, etc. (No, podziwiam Państwa kulturę, ogładę i w ogóle :)) Jesteście pocieszni. I przerażający w swojej ciasnocie umysłowej. Żal Państwa słowa czytać. Jeżeli los dzieci Was nie porusza, to co Was poruszy? Co do Millera, który zarzuca faszyzm twórcom przyjętego projektu: o ile sobie dobrze przypominam, to Pańscy nauczyciele i poprzednicy z Pańskeigo ugrupowania z faszystami podali sobie łapy w 1939. Złodziej krzyczy - Łap złodzieja. Na koniec - krótkie fotka w przeszłość: widzicie, co może zdziałać modlitwa obrońców Życia??? :) Uśmiechnijcie się, niewierzący, nienawidzący życia, i nawróćcie się. Wybiórcza Was okłamuje, udając światłą, obiektywną, bezstronną i racjonalną gazetę. Wybiórcza ma tyle wspólnego z bezstronnością i obiektywnością co palikot z racjonalizmem. Z wyrazami szacunku-@@@-Tylko trzy kobiety z PO zagłosowały przeciwko odrzuceniu projektu RP.................i to ma być postępowa i liberalna partia????"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,5907506,Opactwo_mlekiem_i_piwem_plynace.html",Opactwo mlekiem i piwem płynące,"0
To jedyny browar klasztorny w Polsce. Tak naprawdę piwa się tu nie rozlewa, ale napój warzony z rekomendacją cystersów ze Szczyrzyca można kupić w całym kraju. Zakonnicy hodują tu także wyjątkowe krowy i prowadzą muzeum","Kiedy opat Eugeniusz Włodarczyk odnalazł w klasztornym archiwum recepturę piwa warzonego przez cystersów na początku XVII wieku, braciszkowie ze Szczyrzyca postanowili pójść śladem belgijskich trapistów, sławnych wśród koneserów chmielowego napoju z trunku Bier Trappist.

Klasztorne reguły

- Przepis sprzed prawie czterech wieków został dostosowany do współczesnych wymogów produkcyjnych - wyjaśnia opat. - Pierwsze otrzymaliśmy próbki kilku odmian piwa warzonego na podstawie naszej receptury w Belgii. Po degustacji wybraliśmy trunek lekki, z lekką goryczką, barwy ciemnej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4310615.html",Montaż organów na Świętym Krzyżu,"0
Montaż nowych organów rozpoczął się w kościele na Świętym Krzyżu. Już od jesieni posłużą nie tylko podczas mszy, ale do organizowania koncertów i festiwali.","Będzie to najnowocześniejszy taki instrument w naszym regionie. Montaż rozpoczął się we wtorek. Wcześniej, w poniedziałek, trzeba było zdemontować dotychczasowe organy, które przeniesiono do kurii kieleckiej. Będą służyć do nauki gry przyszłym organistom.

Wczoraj na Świętym Krzyżu montowano szafy, w których mieszczą się najważniejsze części organów i największe piszczałki. W przyszłym tygodniu rozpocznie się malowanie. - Wszystko przebiega zgodnie z planem, bez żadnych niespodzianek. W hali organmistrza w Odrach, między Bydgoszczą a Gdańskiem, słyszałem już poszczególne głosy - mówi Tomasz Staniek, projektant nowych organów.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9202869,Ochotnicy_Wolnej_Libii.html",Ochotnicy Wolnej Libii,"0
- Jaki islamizm? Jakie klany? Cierpliwości, młodzi zbudują tu normalny kraj - przekonuje mnie profesor socjologii Mohammed Manafi, jeden z przywódców libijskiego powstania. Nad Cyrenajką, szybko samoorganizującą się i silną powstańczym altruizmem, wiszą jednak trudne pytania o przyszłość","""Kaddafi ogłosił w telewizji, że ludzie w Bengazi boją się wychodzić na ulicę. A popatrz. To on chowa się w swoim bunkrze w Trypolisie, a my tu żyjemy, spacerujemy sobie nad morzem. Ktoś nawet puszczał już sztuczne ognie"", ""To reżim wymyśla bajki o nadchodzącym chaosie"" - powtarzają na każdym kroku mieszkańcy tymczasowej stolicy Wolnej Libii, bo tak nazywają wschodni region kraju kontrolowany przez powstańców.

Jednak czasem przestaje być jasne, czy naprawdę mówią do przybyszów z Zachodu, czy przekonują przede wszystkim samych siebie. - Zgoda, wszystko w Libii trzeba budować od podstaw. Długie lata dyktatury dusiły w nas to, co mogło wykiełkować. I wypaliły wiele dobrego, co było w naszym narodzie - przyznaje 54-letni profesor Mohammed Manafi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,98579,25317355,mitsubishi-asx-i-l200-w-nowych-odslonach.html",Mitsubishi ASX i L200 w nowych odsłonach,Najpopularniejsze Mitsubishi w Polsce - model ASX i kultowe L 200 teraz w zupełnie nowych odsłonach. Warto było czekać.,"ASX to najlepiej sprzedające się Mitsubishi w Polsce. To także trzeci pod względem sprzedaży samochód tej marki na świecie. Biorąc pod uwagę, że podstawy tej konstrukcji powstały dziewięć lat temu, to spory sukces. Kolejny, bardzo gruntowny remake ASX-a objął cały przód, tylne lampy i zderzak. Wewnątrz bez rewolucji, i to bardzo dobrze. Większy jest jedynie ekran LCD. Najważniejszą zmianą jest jednak silnik. Zamiast lubianej przez wielu ""klasycznej"" benzyny o pojemności 1.6 litra w ASX pojawił się teraz dwulitrowy, 150-konny silnik z Outlandera, który sprawia, że kompaktowy crossover zaczął naprawdę świetnie jeździć. Przy okazji zaoferowano napęd na obie osie. Podczas pierwszych jazd dziennikarze bardzo chwalili także bezstopniową skrzynię CVT, która w swojej koncepcji jest podobna do przekładni użytej w modelu Eclipse Cross i oferuje ręczne sterowanie zmianą biegów w sportowym trybie pracy. Dysponując sześcioma zaprogramowanymi przełożeniami, tryb sportowy zapewnia szeroki zakres przełożeń, a jednocześnie różnice przełożeń sąsiednich biegów są stosunkowo niewielkie, co pozwala na maksymalne wykorzystanie potencjału silnika. Ceny nowego, mocniejszego ASX-a rozpoczynają się od 74 490 złotych.
Kolejna nowość ze stajni Mitsubishi to nowe, kultowe L 200. Muskularna sylwetka nadwozia zawiera teraz elementy znane z dawnych, wyczynowych modeli marki. Takie jak na przykład kwadratowe nadkola z rajdowych Pajero. Bardzo dobrze, że Mitsubishi nie zrezygnowało z rajdowego DNA marki. System napędu 4WD  najnowszej generacji to, kolejny raz, poprawione  zdolności terenowe, także dzięki nowej funkcji Off-Road, pozwalającej na wybór jednego z 4 trybów pracy układu: Gravel (szuter), Mud/Snow (błoto/śnieg), Sand (piasek) i Rock (kamienie). Istotne, że nowe L200 wyróżnia spośród konkurencji możliwość korzystania z napędu 4×4 przy dowolnej prędkości jazdy i na dowolnym rodzaju nawierzchni. Pod maską nowego L200 zamontowano turbodiesla  o pojemności 2.2 litra, współpracującego z 6-biegową automatyczną lub manualną przekładnią.Ceny nowego L200 rozpoczynają się od 135 990 złotych.
Oba samochody można już oglądać i testować u trójmiejskich dealerów marki. Zdjęcia pochodzą z prezentacji w gdańskiej firmie Motor Centrum.",Nowe Mitsubishi ASX i L 200 w Trójmieście (Bartosz Gondek),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1258320.html",Oszczędnościowe kroki prezydenta Brazylii,0,"Prezydent Brazyli Luis Inacio Lula da Silva postanowił wysłać wojsko na ulice, by zajęło się ich naprawianiem. Zatrudnienie 11 batalionów inżynieryjnych w charakterze drogowców jest konieczne, gdyż prezydent zmniejszył wydatki na infrastrukturę o blisko 1,5 mld dol. - zaoszczędzone pieniądze sfinansują program walki z głodem.To już drugi pomysł oszczędnościowy Luli; wcześniej zawiesił zakup wartych 700 mln dol. myśliwców dla armii.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9057334,Jurgow_z_o__o_.html",Jurgów z o. o.,"0
Spółkę założyło 10 osób, ale teraz właścicielami stacji narciarskiej Hawrań jest cała wieś. Zrobili sobie taki urbar - jak za węgierskich czasów","- Witojcie, i jak? - pyta ekspedientka na wędlinach.

- Dość. Carnom trase otworzyli, ale nie widziołek jesce - mężczyzna wykłada do skrzynek butelki po piwie tatra mocn.

- Godojom, ze super je, ale tys nie byłom - wtrąca dziewczyna z paczką chipsów i butelką coli w koszyku.

Gdyby 30 lat temu ktoś mi powiedział, że w GS-owskim sklepie w Jurgowie rozmawiać się będzie o nowej czarnej trasie narciarskiej, popukałabym się w czoło. Położony na uboczu turystycznych szlaków - na końcu drogi do słowackiej granicy, którą nikt już poza miejscowymi z przepustkami nie mógł jechać. ""Tam z kieliszków wyskakuje siny bies"" - pisał Jerzy Libert w ""Jurgowskiej Karczmie"". Kiedy w latach 80. zaczęłam tu przyjeżdżać, nawet i karczmy już nie było. Rozebrano ją, bo groziła zawaleniem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1669025.html",Program Dnia Otwartego w Teatrze Nowym,0,"W sobotę, w przedzień urodzin, teatr otwiera swoje podwoje dla wszystkich, którzy chcieliby poznać go od kulis:

*od godz. 12 do 18 w foyer Sceny Dużej będzie trwała jubileuszowa sprzedaż ""za złotówkę"" wydawnictw teatralnych (plakatów, afiszy, programów, albumów). Wiele teatralnych druków to prawdziwe dzieła sztuki edytorskiej.

*o godz. 12 i 14 można z przewodnikiem zwiedzić teatr od kuchni oraz spotkać się z aktorami

*o godz. 18 Sergiusz Sterna-Wachowiak, kierownik literacki Nowego, poprowadzi szczególną, jubileuszową Scenę Verbum z udziałem aktorów - Sławy Kwaśniewskiej, Kazimiery Nogajówny, Danieli Popławskiej, Tadeusza Drzewieckiego, Michała Grudzińskiego, Bolesława Idziaka i Aleksandra Machalicy. Wieczór zatytułowany ""W osiemdziesiąt lat dookoła Teatru Nowego"" poświęcony będzie legendzie i historii tej sceny.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13181721,Historie_telewizyjne.html",Historie telewizyjne,"0
Twórca ariozofii Guido von List nauczał, że w zamierzchłych czasach na Ziemię zstąpiła z nieba czysta rasa Atlantów. Potomkami Atlantów byli Ariowie, a najczystszymi przedstawicielami tej rasy - Niemcy","Nazistowskie ewangelie
film dokumentalny, USA 2012 reżyseria Paul Copeland
Piątek 21:00 History

Hitler i nazistowskie Niemcy to niewyczerpana wciąż kopalnia sensacji, domysłów, tajemnic i legend. Poszukiwania rzekomo zaginionych skarbów III Rzeszy trwają więc w najlepsze, a poszukiwacze - zarówno ci prawdziwi, jak i amatorzy - stale docierają do przeróżnych przedmiotów, symboli, dokumentów świadczących o fascynacjach niektórych wysoko postawionych nazistów okultyzmem, czarną magią, o ich zamiłowaniu do mistycznych obrzędów etc.",''Nazistowskie ewangelie'' to fabularyzowany dokument. Na zdjęciu: esesmani oddający cześć ogniowi,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,7252887,Ekstraklasowa_Korona_gromi_mlodziez.html",Ekstraklasowa Korona gromi młodzież,"0
Mimo licznych osłabień kielecka starszyzna nie pozostawiła złudzeń młodzieży. Ekstraklasowa ekipa pewnie pokonała Młodą Koronę 7:0.","Zagrano na poważnie 2 x 40 minut, choć piątkowy sparing między podopiecznymi Marka Motyki i Cezarego Ruszkowskiego miał charakter jedynie szkoleniowy. Na tyle, że ten pierwszy po przekazaniu ostatnich wskazówek opuścił płytę boiska i z trybun przyglądał się grze swoich piłkarzy. Szybko miał powody do zadowolenia, bo ekstraklasowa ekipa zgodnie z oczekiwaniami bez taryfy ulgowej podeszła do konfrontacji z młodszymi kolegami. Od początku chcąc jej pokazać miejsce w klubowej hierarchii. Szczególnie ofensywnie poczynał sobie Jacek Markiewicz, który nieoczekiwanie wystąpił na prawej obronie. I to jego w dziewiątej minucie sfaulował w polu karnym Karol Markowski. Do ustawionej na 11. metrze piłki podszedł Ernest Konon i pewnie pokonał Rafała Kwietnia. Młody bramkarz już cztery minuty później skapitulował po raz drugi, gdy na raty głową gola zdobył Dariusz Kozubek. Kolejna akcja Korony również zakończyła się bramką - mierzonym strzałem w długi róg swego drugiego gola zdobył Konon.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,10983684,Gazprom_winduje_ceny_Polsce_i_Ukrainie__innym___obniza.html","Gazprom winduje ceny Polsce i Ukrainie, innym - obniża","74
Rosyjski koncern obniżył ceny gazu dla kolejnych firm w Europie. A Ukraina w ślad za Polską o niższe ceny z Gazpromem będzie walczyć w arbitrażu.","Tańszy gaz z Rosji wytargowały niemiecki koncern Wingas, francuski GDF Suez, austriacki Econgas, włoski Sinergie oraz słowacki SPP, którego udziałowcami są GDF Suez i niemiecki E.ON Ruhrgas. Z tymi firmami Gazprom podpisał umowy o obniżce cen gazu importowanego z Rosji na podstawie długoterminowych kontraktów - powiedział w środę w Moskwie wiceprezes Gazpromu Aleksander Miedwiediew cytowany przez rosyjską agencję prasową Interfax. Gazprom wyjaśnił że to ""dopasowanie"" warunków dostaw do wyjątkowo ciepłej w tym roku zimy. Nie ujawnił jednak skali obniżki.","Mykoła Azarow, premier Ukrainy: Jeśli się nie porozumiemy, to skierujemy sprawę do arbitrażu. Nie będziemy mieli innego wyjścia (Fot. Wojciech Olkuonik / Agencja Gazeta)","Nie bedziemy szukać g..nianych obniżek.Stać nas Zapłacimy ,zapłacimy jak mawiał prezes Ochódzki ...bo mamy z tego 20%.A ile mają Pawlak i Tusk?-:)))))-@@@-będzie awaria w polskiej elektrowni atomowej przy wschodnim wietrze i tak trzymać.-@@@-gdybyśmy nie podskakiwali przeciwko rosji, to miałbyś dziś zakaz mówienia po polsku pod karą śmierci. Rosja ma to do siebie, że trzeba w nią uderzyć parę razy i upada. Węgry 1956, Czechosłowacja 1960, Polska i Afganistan 1980 i po Rosji. dlatego moskalofile tak płaczą że Polska podskakuje przeciwko rosji-@@@-no to cóż będą atomówki. niemcy przyjaźnią się z rosją to będą mieli drugą fukuszimę pod Berlinem i bardzo dobrze. Oby wybuchła jak najszybciej.-@@@-podziękujcie pawlakowi-@@@-w ogóle jakim trzeba być kretynem żeby grzać gazem w Polsce. Jezeli ktoś jest głupi to niech płaci.-@@@-jak się pozwala, nie tylko rożnym Kublikom, czy Wackom R. opluwać Ruskich to co się dzwic ze mają nas Polaków w du.ie i każą sobie płacić np. za koszty Nord Stream-@@@-Podskakujcie przeciw Rosjii dalej, to was puszcza bez gaci ..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25212356,teatr-polski-na-nowy-sezon-w-moskwie-na-premierze-28-dni.html","Teatr Polski na nowy sezon. W Moskwie na premierze ""28 dni"" się pobili. Jak będzie w Poznaniu?","- Nie ma premier, które traktuję ulgowo. Ale zawsze najbardziej kocham tę, która się zbliża, bo to są wielkie emocje - mówi Maciej Nowak, dyrektor artystyczny Teatru Polskiego. W nowym sezonie w Poznaniu jako reżyser zadebiutuje Paweł Demirski. Teatr wróci też do legendarnej sztuki Sary Kane.","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Na gmachu najstarszego teatru w Polsce już powiewają fioletowe flagi. Nowy sezon w Teatrze Polskim będzie śliwkowy.
Po wakacjach wraca hit poprzedniego sezonu, czyli ""Hamlet"" Mai Kleczewskiej. Spektakl będzie grany w Starej Rzeźni do późnej jesieni, zimą przerwa, powróci na wiosnę.
Teatr Polski o sprawach kobiet. Mocna premiera z Moskwy 
Na początku listopada pierwsza premiera sezonu. I od razu hit! Sztuka 23-letniej Rosjanki Olgi Szylajew „28 dni”, opowieść o 28 dniach cyklu kobiecego. Reżyseruje Kamila Siwińska, która wcześniej w Teatrze Polskim w Poznaniu zrobiła „Trojanki”.",Maciej Nowak (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),Na gmachu najstarszego teatru w Polsce?
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35579,5993967,Spotkania_Teatrow_Jednego_Aktora_od_piatku.html",Spotkania Teatrów Jednego Aktora od piątku,"0
W piątek w Baju Pomorskim rozpoczną się Toruńskie Spotkania Teatrów Jednego Aktora. Na przeglądzie zobaczymy 11 przedstawień, w tym aż sześć międzynarodowych","Impreza nawiązuje do tradycji Ogólnopolskiego Festiwalu Teatrów Jednego Aktora. Toruń swoją przygodę z monodramami rozpoczął w 1976 r. W czasie 20 edycji przeglądu publiczność zobaczyła prawie 250 spektakli. Inicjatywa cieszyła się wysoką estymą w środowisku aktorskim. Festiwal przyczynił się do ogromnej popularności tych kameralnych przedstawień. W spotkaniach brali udział czołowi polscy aktorzy teatralni i filmowi m.in. Lidia Zamkow, Dorota Stalińska, Jerzy Bończyk, Jerzy Nowak, Zygmunt Sierakowski. Jednak po latach wyczerpała się formuła imprezy - pod adres organizatorów zaczęło napływać coraz mniej propozycji. Ostatni festiwal odbył się w marcu 1996 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,899633.html",Festiwal Teatrów Plenerowych i Ulicznych Feta,"0
Festiwal odbędzie się między 4 a 7 lipca. Tak jak w ubiegłym roku, terenem festiwalowych prezentacji będzie pas startowy na Zaspie i przylegający do niego park im. Jana Pawła II.","Na cztery dni Gdańsk stanie się miastem teatru. Podczas Fety publiczność będzie mogła zobaczyć poważne i zabawne widowiska teatralne oraz podziwiać umiejętności szczudlarzy, tancerzy i akrobatów.

Tak jak w ubiegłym roku, terenem głównych festiwalowych prezentacji będzie pas startowy na osiedlu Zaspa oraz przylegający do niego park im. Jana Pawła II. Tam właśnie wystąpią zaproszone zespoły teatralne. Część z nich gościła już na Fecie, część przyjedzie do Gdańska po raz pierwszy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9847967,PEKA_krok_po_kroku__czyli_co_zrobic_z_ta_karta_.html","PEKA krok po kroku, czyli co zrobić z tą kartą?","0
Zastąpi komkartę, zapłacimy nią za parking, w sklepie i urzędzie. Już od sierpnia poznaniacy będą mogli korzystać z Poznańskiej Elektronicznej Karty Aglomeracyjnej. Jak będzie działać PEKA?","- Co zrobić, żeby zacząć korzystać z PEK-i? Trzeba będzie jedynie zalogować się na stronie internetowej projektu www.peka.poznan.pl. Ta testowo zacznie działać w lipcu, a pełną parą ruszy w sierpniu. Po zalogowaniu i wypełnieniu wniosku, kartę odbierzemy w punkcie ZTM lub w wybranym oddziale banku BZ WBK na terenie całej aglomeracji - wyjaśnia Magdalena Błaszczak z Zarządu Transportu Miejskiego.

Jak będzie działać PEKA? - Nie będziemy musieli podpisywać dodatkowej umowy z bankiem. Nie poniesiemy dodatkowych kosztów za prowadzenie konta. Sama PEKA również będzie bezpłatna. Każdy posiadacz PEK-i będzie miał do dyspozycji specjalne konto techniczne - dodaje Błaszczak. Jak wpłacać na nie pieniądze? Jeżeli mamy konto internetowe, bez problemu prześlemy na nie dowolną kwotę. Możemy ją wykorzystać na drobne zakupy, zapłacimy w ten sposób za bilet w tramwaju czy autobusie albo uiścimy opłatę za parking. Karta posłuży jako bilet jednorazowy. Wystarczy po wejściu do tramwaju przyłożyć kartę do kasownika, a potem ponownie przed wyjściem. Zapłacimy za rzeczywisty czas przejazdu. Podobnie w przypadku parkowania zapłacimy za rzeczywisty czas postoju.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23826145,minister-kowalczyk-powolal-niezyjacego-naukowca-i-zwolennikow.html",Minister Kowalczyk powołał nieżyjącego naukowca do Państwowej Rady Ochrony Przyrody,"Minister środowiska Henryk Kowalczyk zatwierdził zmiany w składzie Państwowej Rady Ochrony Przyrody. Do 28-osobowej rady powołał wszystkie osoby wybrane przez Jana Szyszkę, w tym nieżyjącego od kwietnia ubiegłego roku prof. Zygmunta Jasińskiego.","Państwowa Rada Ochrony Przyrody to organ opiniodawczo-doradczy w zakresie ochrony przyrody, działający przy ministrze środowiska. Okresowo ocenia stan ochrony przyrody w Polsce, opiniuje projekty aktów prawnych, projekty nowych obszarów chronionych, przedstawia wnioski w sprawach dotyczących ochrony przyrody oraz popularyzuje ochronę przyrody.
– W radzie pozostały wszystkie osoby wybrane przez Jana Szyszkę. Jest to kolejny dowód na to, iż Kowalczyk konsekwentnie kontynuuje politykę poprzedniego ministra. W skład Rady wchodzą przedstawiciele Polskiego Związku Łowieckiego oraz osoby broniące polityki byłego ministra, jak prof. Jacek Hilszczański. Najbardziej zasmucający i szokujący jest fakt, że do rady powołano m.in. nieżyjącego już od ponad roku prof. dr. hab. Zygmunta Jasińskiego ze Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego. Wygląda na to, że nikt nie pokwapił się o to, aby skład rady został wybrany w sposób staranny, tak, aby jak najlepiej odgrywał swoją rolę, którą jest opiniowanie w sprawach kluczowych dla polskiej ochrony przyrody – komentuje Adam Bohdan z fundacji Dzika Polska, związany z Obozem dla Puszczy.","Nowy minister środowiska Henryk Kowalczyk spotkał się z mieszkańcami Białowieży, Hajnówki i okolicznych miejscowości (AGNIESZKA SADOWSKA)","Chciałoby się to jakoś skomentować ale na taką głupotę, niekompetentość, drwiny z ludzi, nie znajduję żadnego komentarza. Żyję z tw. opadniętą szczęką już od trzech lat ale oni zawsze coś wynajdą tak głupiego, że brakuje mi słów. Najgorzej, że oni się tym wcale nie krępują i na pewno uśmiali się z tej wpadki do rozpuku. Ciemno wszędzie, głucho wszędzie, co to będzie, co to będzie ?-@@@-To typowe dla pislamu,martwe dusze ich popierają, a martwi prezydenci ich prowadząc nie czepiają się szczegółów i cytatów. Nie protestują. Jest klawo,jest zgoda.-@@@-to jest prawdziwy majstersztyk, real w Polsce wg. PiS prześciga pod każdym względem swój literacki pierwowzór jakim jest 'Rok 1989' G.Orwella.-@@@-Martwe dusze mile widziane w pisowskich urzędach-@@@-Oczywiście to wpadka. Ja jednak mam pytanie. Gdyby profesor Jasiński żył to zasiadł by w Radzie? Jeśli został wzięty pod uwagę to musiał być ""dobrym"" profesorem.-@@@-Scheda po Szyszce zawsze zywa!-@@@-Było głosowanie na cztery ręce w sejmie, martwe dusze w komisjach, nastoletni ?experci? i misiewicze. Czyli fałsz za fałszem. Niczego nie sugeruje ale idą wybory.-@@@-Spokojnie, Morawiecki go wskrzesi. Z pewnością był przy Jezusie, gdy ten wskrzeszał Łazarza, więc wie, jak to się robi."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21103885,maraton-pisania-listow-amnesty-international-tochman-to-dziala.html",Maraton Pisania Listów Amnesty International. Tochman: To działa!,"0
Tysiące osób w ponad 750 miejscach w Polsce pisały listy w obronie tych, których prawa człowieka zostały złamane. Maraton Pisania Listów Amnesty International odbył się także we Wrocławiu i Kątach Wrocławskich, gdzie uczniów odwiedził reporter Wojciech Tochman.","Maraton Pisania Listów jest organizowany przez Amnesty International co roku, przy okazji Międzynarodowego Dnia Praw Człowieka, obchodzonego 10 grudnia. W tym roku listy pisano w ponad 100 krajach na całym świecie, w tym w ponad 750 miejscach w Polsce. We Wrocławiu w sobotę, w Klubie Proza, mieszczącym się w Przejściu Garncarskim. W akcji zorganizowanej przez wrocławski oddział Amnesty International wzięło udział ok. 100 osób, które napisały w sumie 300 listów.

- Pisaliśmy listy praktycznie cały dzień, bo zaczęliśmy o godz. 12, a skończyliśmy dopiero o 22 - opowiada Anna Książczak, koordynatorka Maratonu Pisania Listów we Wrocławiu. - Odwiedziły nas osoby, które od kilku lat regularnie włączają się w naszą akcję, a także sporo ludzi młodych, studentów i obcokrajowców. Jedna z pań, która do nas przyszła, pisała listy w języku angielskim cały dzień.",Ubiegłoroczny maraton we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24678657,strajk-nauczycieli-miasto-szuka-rozwiazania-jak-zaplacic-za.html","Strajk nauczycieli. Miasto szuka rozwiązania, jak zapłacić za protest","- Analizujemy z prawnikami możliwości zapłacenia strajkującym nauczycielom wynagrodzenia za czas protestu - powiedziała w czwartek ""Wyborczej"" Danuta Papaj, pełnomocnik prezydenta Kielc.","Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877","Strajk nauczycieli, I LO w Kielcach (WOJTEK HABDAS)",Tracą??? Za niewykonywanie pracy nie należy się wynagrodzenie w każdym normalnie funkcjonującym państwie....
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21477691,w-radomskiej-szkole-muzycznej-zagraja-znakomici-muzycy.html",W radomskiej szkole muzycznej zagrają znakomici muzycy,W przyszłym tygodniu w Zespole Szkół Muzycznych wystąpi dwójka znanych i cenionych artystów z Uniwersytetu Muzycznego w Warszawie. Wstęp na koncert bezpłatny,"W środę, 15 marca radomianie będą mieli okazję wysłuchać kameralnego koncertu w wykonaniu pianistki Agnieszki Przemyk – Bryły i wiolonczelisty Tomasza Strahla. To nie tylko soliści i kameraliści koncertujący w kraju i za granicą, ale także wykładowcy Uniwersytetu Muzycznego im. Fryderyka Chopina w Warszawie. W programie dwuczęściowego koncertu usłyszymy utwory Fryderyka Chopina, sonaty Johannesa Brahmsa i Nikołaja Miaskowskiego oraz suitę Manuella de Falli.
Agnieszka Przemyk – Bryła jest laureatką wielu ogólnopolskich i międzynarodowych konkursów pianistycznych. Zdobyła nagrody w prestiżowych konkursach krajowych i międzynarodowych. Współpracowała ze wszystkimi znaczącymi filharmoniami w kraju, grała w prestiżowych salach koncertowych w Austrii, Chinach, Czechach, Finlandii, Japonii, Niemczech, Stanach Zjednoczonych, Szwajcarii, Szwecji i we Włoszech. Prowadzi kursy mistrzowskie w Polsce, we Włoszech, w Stanach Zjednoczonych, Tunezji i Chinach. Zasiada w jury konkursów w kraju i za granicą.",Fot. Materiały prasowe,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23469596,czy-przyszlosc-nalezy-do-robotow-miliony-ludzi-straca-prace.html",Czy przyszłość należy do robotów? Miliony ludzi stracą pracę,"Według raportu World Economic Forum, nawet 5 mln osób może do 2020 roku stracić pracę na rzecz robotów. Mimo tych prognoz wcale nie ustają pracę nad rozwojem sztucznej inteligencji (AI) w biznesie.","Szacuje się, że już za dwa lata ponad 75 proc. dużych i średnich przedsiębiorstw będzie wdrażać zaawansowane narzędzia analityczne oparte o sztuczną inteligencję. Jak wynika z raportu AI Revolution 2017, na razie 37 proc. przedsiębiorstw korzysta ze sztucznej inteligencji, a kolejne 22 proc. planuje niebawem to uczynić.
Liczby te z jednej strony mogą wydawać się całkiem naturalne. Nowe technologie są stale wdrażane do biznesu dla szybszego rozwoju, większych oszczędności, prężniejszego działania. Korzyści z wprowadzenia sztucznej inteligencji zdają się zauważać wszyscy. Od prezesów, przez menadżerów, po szeregowych pracowników, ale także i konsumentów.",Na Expo 2020 w Dubaju porządku będą strzegły cyborgi (Fot. materiały prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23719880,rower-za-tysiac-zlotych-czy-drozszy-jaki-kupic-poradnik.html",Rower za tysiąc złotych czy droższy? Jaki kupić [PORADNIK],Jaki rower kupić? Ile pieniędzy przeznaczyć na zakup? Gdzie kupować? Jaki rozmiar roweru wybrać? Na te i inne pytania odpowiada nasz poradnik o kupowaniu rowerów.,"Rower to nie dzieło sztuki – to narzędzie, które ma służyć określonemu celowi – dojazdom do pracy, startom w wyścigach albo rekreacji. Wydać powinniśmy dokładnie tyle pieniędzy, ile wystarczy na rower nadający się do naszych zastosowań. Nie ma co przepłacać – droższy rower nie zrobi z nas lepszych rowerzystów i nie poprawi naszej formy.
Nie można przesadzić w żadną ze stron. Zbyt tani rower, zwłaszcza dla osoby intensywnie jeżdżącej, będzie nieustannym źródłem problemów. Szybko zużywające się części, niespodziewane awarie, częste wizyty w serwisie. Zbyt tani rower może okazać się droższy w użytkowaniu od tego, który kosztuje więcej w dniu zakupu. Warto o tym pamiętać, gdy zdecydujemy się na zakup naszego wymarzonego roweru.",Sklep rowerowy (AGNIESZKA SADOWSKA),"Kochana Pani Tatiano - proszę wybaczyć mi tą samowolną i jednostronną poufałość, ale ma Pani imię, które jest mi i zawsze będzie bardzo, bardzo bliskie, wywołujące silne emocje, bo związane z najbliższą na tym Świecie osobą, już niestety nieżyjącą, jaką może mieć człowiek

...ale emocje na bok, do rzeczy

Z całym szacunkiem:)

""Rower za tysiąc złotych czy droższy? Jaki kupić [PORADNIK]"" - pomysł na wpis fajny (zresztą, cyklicznie pojawiający w Gazecie i prasie internetowej - i bardzo dobrze!), ale słabiej z wykonaniem. Ktoś, kto faktycznie nie ogarnia tematyki rowerowej, a planuje kupić jednoślad - tak naprawdę nic się nie dowie i żadną miarą ta krótka notatka nie będzie pomocna.

Taki wpis dla sztuki - wpisując w przeglądarce hasło, które posłużyło za tytuł Pani rozprawki, otrzymamy setki (a może i tysiące?) odpowiedzi - tam można podejrzeć, jak należy opracować podobny materiał. Oczywiście, chcąc rzetelnie napisać artykuł - poradnik dot. zakupu nowego roweru, zajęłoby nam to wiele stron wirtualnego maszynopisu, należałoby wprowadzić pewne chronologie, podziały (dla zachowania przejrzystości i spójności ) - jednym słowem - ""temat rzeka"" i ""niekończąca się opowieść"", niewątpliwie coś, co należałoby publikować we fragmentach przez np. cały okres wakacyjny (a i tak wyczerpalibyśmy jedynie powierzchownie omawiane kwestie - od szczegółów są wszak portale, fora, czy blogi branżowe)

Warto byłoby pokusić się o takie zredagowanie tematu, żeby zaciekawić, zaintrygować Czytelnika i wywołać ożywioną dyskusję na forum - wszak to właśnie żyjące i ""kwitnące"" forum jest często (w przypadku wielu poruszanych tematów) przysłowiową wisienką na torcie, cr?me de la cr?me, źródłem wymiany poglądów, doświadczeń, wzajemnych poleceń i ostrzeżeń, to często z (mądrze moderowanego) forum można dowiedzieć się najwięcej (przynajmniej, jeśli chodzi o tego typu techniczne sprawy) - inna rzecz, że Wyborcza Wrocław obecnie de facto nie posiada (nie licząc możliwości komentowania pod artykułami) forum z prawdziwego zdarzenia (a kiedyś miało i to prężnie działające... ale co było, a nie jest...)

...tymczasem, Pani:) wpis... cóż, to taki w sumie mini zapychacz miejsca w sezonie ogórkowym, niż coś, co mogłoby być jakkolwiek pomocne, interesujące, inspirujące, wzbudzające emocje, skłaniające do dyskusji;)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24584915,szalony-rajd-polskich-kierowcow-na-slowacji-adam-s-wyszedl.html",Szalony rajd polskich kierowców na Słowacji. Adam S. wyszedł z aresztu,"Adam S., jeden z trzech polskich kierowców, którzy ścigając się po drogach Słowacji, spowodowali śmiertelny wypadek, wszedł z aresztu","Historia polskich piratów drogowych, którzy ścigając się na Słowacji, spowodowali wypadek, oburzyła opinię publiczną. O tym, co dalej dzieje się w tej sprawie, informują słowackie media. A jak za nimi RMF24 podaje, że sąd w słowackiej Żylinie zwolnił z aresztu Adama S. - kierowcę porsche cayenne (to jego auto czołowo zderzyło się ze skodą). 
Mercedes, ferrari i porsche z polskimi tablicami rejestracyjnymi pędziły krętą drogą. Wyprzedzały na podwójnej ciągłej. Niestety, jadące za mercedesem żółte ferrari nie zdążyło zjechać na prawy pas, przyhamowało, bo z naprzeciwka jechała skoda fabia.","Wypadek na Słowacji. Mercedes, ferrari i porsche (oraz dwa inne auta nie uczestniczące w wypadku) z polskimi tablicami rejestracyjnymi pędziły krętą drogą. Kolumna aut wyprzedzała na podwójnej ciągłej. Doszło do zderzenia z jadącą z przeciwka Skodą Fabią. Zginął słowacki kierowca... (Słowacka Policja)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6189142,Rock_czy_Green_Festival_Szczecin__Raczej_Rock.html",Rock czy Green Festival Szczecin? Raczej Rock,"0
Szczecińska agencja Stereomatic przedstawiła radnym z komisji kultury koncepcję zielonego festiwalu, który ma być alternatywą dla Szczecin Rock Festiwal Radia Eska","Radni mają nad czym deliberować, bo Stereomatic chce na swój projekt 1 mln zł, a Radio Eska 1,6 mln.

- Nasz pomysł jest oparty na strategii promocji miasta Floating Garden 2050 - wyjaśniał Damian Haftkiewicz, współwłaściciel agencji. - W jego ramach chcemy łączyć cztery aspekty: woda - miasto - zieleń - muzyka. Chcielibyśmy zbudować imprezę, która nie byłaby tylko miejscem rozrywki, ale przede wszystkim ekologicznej edukacji.

Program ma obejmować m.in. przegląd filmów ekologicznych, wytyczenie zielonej trasy Szczecina, masowe sadzenie przez szczecinian roślinek, prezentację firm, które działają na rzecz ekologii.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23852068,koniec-wakacji-czas-do-szkoly-zacznie-sie-od-nabozenstw-za.html","Zdublowany rocznik, nowy egzamin na koniec nauki, protesty nauczycieli. Taki będzie ten rok szkolny","Prawie 40 tys. uczniów w Szczecinie rozpocznie w poniedziałek naukę w nowym roku szkolnym. Będzie to czas szczególny, ponieważ w roku szkolnym 2018/2019 całkowicie zostaną wygaszone gimnazja, a absolwentami szkół podstawowych - po raz pierwszy od lat - znów będą ósmoklasiści.","W poniedziałek w całej Polsce odbędzie się inauguracja roku szkolnego 2018/2019 (uczniowie nie będą jeszcze mieć lekcji, a tylko apele i spotkania z wychowawcami). Będzie to rok całkowitej likwidacji gimnazjów (szkołę skończy w tym roku ostatni rocznik gimnazjalny). Oprócz gimnazjalistów szkoły będą też kończyć uczniowie klas ósmych.
Zdublowany absolwencki rocznik będzie się za rok uczyć w czteroletnich liceach, pięcioletnich technikach i szkołach branżowych.
Oświata w Szczecinie",Rozdanie nagród prezydenta Szczecina najzdolniejszym uczniom szkół podstawowych (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"No to jestem spokojny. Kiedy władze i szkoły pomodlą się na otwarcie roku szkolnego, to przecież musi się udać opanować ten bajzel. C'nie?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24965976,wakacje-z-modernizmem-rozmowa.html",Wakacje z modernizmem [ROZMOWA],Do odkrywania architektury modernistycznej na Podlasiu zachęca wojewódzka konserwator zabytków. Ciekawych przykładów budynków wzniesionych w tym duchu mamy całkiem sporo.,"ernizm można odkrywać zarówno w Białymstoku, jak i w trakcie wycieczek po regionie. Przed wyruszeniem na trasę warto zajrzeć do siedziby wojewódzkiego konserwatora zabytków – pałacu Hasbachów na Dojlidach. Tu do obejrzenia jest wystawa z najciekawszymi, zabytkowymi dokonaniami architektów w tym stylu właśnie. To niejako modernistyczna pigułka z województwa.
Łącznie na planszach przedstawiono kilkanaście budowli modernistycznych. Wśród nich są wille, budynki użyteczności publicznej (jak Dom Ludowy w Supraślu czy Teatr Dramatyczny w Białymstoku), budynki mieszkalne, świątynie (jak kościoły św. Rocha w Białymstoku, NMP Matki Kościoła w Wasilkowie czy synagoga Cytronów w Białymstoku).","Dom Ludowy im. Marszałka Józefa Piłsudskiego, ok roku 1938 (Fot. Bolesław Augustis/albom.pl)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10065101,Kaczynski_w_Walbrzychu__To_Tusk_jest_winny_katastrofy.html",Kaczyński w Wałbrzychu: To Tusk jest winny katastrofy,"0
- To, co się stało tutaj, jest skandalem w wymiarze socjologicznym. Trzeba dokładnie przyjrzeć się teraz tym wyborom, a być może również poprzednim - mówił w Wałbrzychu w czwartek Jarosław Kaczyński, prezes PiS.","W Wałbrzychu w najbliższą niedzielę rozpoczną się przedterminowe wybory prezydenckie po tym, jak Piotr Kruczkowski (PO) w atmosferze skandalu podał się do dymisji. Wcześniej sąd uznał, że podczas drugiej tury wyborów głosy na kandydata Platformy były kupowane w najbiedniejszych dzielnicach Wałbrzycha i ją unieważnił.

Na wałbrzyskim Rynku w czwartek zgromadziło się ponad sto osób, którzy czekali na prezesa PiS. Wielu było rozczarowanych, bo Kaczyński spóźnił się do Wałbrzycha ponad godzinę i był tam tylko nieco ponad 20 minut. Większość nie słyszała co mówi, bo organizatorzy nie zadbali o nagłośnienie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20405016,co-jest-grane-w-wakacje-zaplanuj-sobie-weekend.html",Co jest grane w wakacje. Zaplanuj sobie weekend,"0
Opera i spektakle teatralne na świeżym powietrzu, koncerty światowych gwiazd i lokalnych artystów. Podpowiadamy, gdzie warto spędzić czas w sobotę i niedzielę (16 i 17 lipca).","Dźwięki Północy

W Centrum św. Jana w Gdańsku (ul. Świętojańska 50) trwa międzynarodowy festiwal ""Dźwięki Północy"". W sobotę wystąpi Kimmo Pohjonen z Finlandii (bilety ulgowe 35 zł, normalne 45 zł), a w niedzielę polsko-ukraińska grupa Dagdana oraz Helene Blum & Harald Haugaard Band z Danii (bilety ulgowe 20 zł, normalne 30 zł). Koncerty zaczynają się o godz. 20.

Carmen Moreno

Kolejną artystką Ladies Jazz Festival będzie Carmen Moreno. 90-letnia polska wokalistka jazzowa zagra w sobotę specjalny urodzinowy koncert w Teatrze Muzycznym w Gdyni (pl. Grunwaldzki 1). Początek o godz. 20, bilety 70-120 zł.","""Sugar Man"" (Fot. TVP)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8837794,Komornik_i_rzeczoznawca_znow_stana_przed_sadem.html",Komornik i rzeczoznawca znów staną przed sądem,"0
Dariusz K. jest oskarżony o niedopełnienie obowiązków, zaś Waldemar S. o poświadczenie nieprawdy w operacie szacunkowym. Sprawa jednak się nie rozpoczęła, bo jeden z oskarżonych... nie przyszedł na rozprawę.","Sąd Rejonowy w kwietniu skazał komornika Dariusza K. oraz rzeczoznawcę Waldemara S. na karę ośmiu miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na pięć lat. Uznał, że dopuścili się nieprawidłowości w związku ze zbyt niską wyceną oraz sprzedażą majątku Jadwigi i Stanisława Drężków w Rozogach (pow. szczycieński). Komornikowi dodatkowo wymierzył 5 tys. zł grzywny oraz orzekł zakaz wykonywania zawodu na okres dwóch lat.

Jednak wyrok ten został zaskarżony, po czym sąd drugiej instancji uchylił go i nakazał ponowne rozpatrzenie tej sprawy. - Sąd Okręgowy dostrzegł błędy w postępowaniu Sądu Rejonowego i uznał, że nie wszystkie okoliczności tej sprawy zostały wyjaśnione. Dostrzegł też pewne sprzeczności w ocenie dowodów - tłumaczy Krzysztof Rupiński, pełnomocnik oskarżycieli posiłkowych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22203445,wybrano-firme-ktora-przebuduje-szkieletora-w-unity-tower.html","Wybrano firmę, która przebuduje Szkieletora w Unity Tower","W poniedziałek właściciele Szkieletora wybrali firmę, która wokół niego wybuduje wielki kompleks hotelowo-biurowy Unity Center. Po najsłynniejszym niedokończonym budynku z epoki PRL została już tylko stalowa konstrukcja.","Negocjacje trwały kilka miesięcy. Firma GD&K Group, właściciel Szkieletora analizowała oferty największych firm budowlanych, polskich i zagranicznych.
Ostatecznie w poniedziałek wybrana została firma Strabag.
„Budowę o wartości 380 mln złotych netto (około 100 mln euro brutto), STRABAG przejmie jeszcze w tym miesiącu i ukończy w czerwcu 2019 roku. (...) Przewiduje się, że przy projekcie będzie pracowało w różnych okresach łącznie ok. 1500 osób, włączając w to zarówno pracowników STRABAG, jak i jego podwykonawców.” - czytamy w komunikacie jaki właściciele Szkieletora rozesłali do mediów.",Szkieletor (KATARZYNA BEDNARCZYK),"125 metrów kwadratowych na jeden samochód. Cudeńko.-@@@-Strabag wybuduje? Wybudują dziesiątki małych firm, które Strabag wynajmie...-@@@-Odważny facet z tego inż. Berezy..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13430038,Kosze_na_smieci_wracaja_na_olsztynskie_Pojezierze.html",Kosze na śmieci wracają na olsztyńskie Pojezierze,"0
Spółdzielnia mieszkaniowa kupi i ustawi 150 nowych pojemników na śmieci. Będą też nowe ławki","Pojezierze to jedna z nielicznych olsztyńskich spółdzielni, która tak skutecznie sięga po unijne dotacje na remonty i nowe sprzęty.

Dotychczas otrzymane z budżetu Unii Europejskiej pieniądze szły na poprawę wyglądu peerelowskich blokowisk. Spółdzielnia wymieniała windy, remontowała klatki schodowe, piwnice, ocieplała ściany. - A w tym roku przystępujemy do porządkowania terenów wokół bloków - informuje Roman Chodor, wiceprezes SM Pojezierze ds. eksploatacji.

Dzięki temu projektowi Pojezierze wyremontuje 17 placów zabaw, pięć boisk, a odnowione zostaną również tereny zielone na terenie spółdzielni. Dodatkowo poprawione będą chodniki i drogi osiedlowe, które w wielu miejscach pozostawiają wiele do życzenia.","Nowe pomieszczenie, w którym ustawiane są kontenery na śmieci na terenie spółdzielni Pojezierze w Olsztynie (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22490522,oto-jedno-z-najwiekszych-i-najwazniejszych-wykopalisk-w-historii.html",Oto jedno z najważniejszych wykopalisk w historii Wrocławia [MACIEJEWSKA],"Archeolodzy kończą badanie terenu, na którym powstanie biurowiec Nowy Targ. To jedno z największych i najważniejszych wykopalisk w historii Wrocławia.","– 40 a do eksploracji, ogromny teren jak na centrum miasta. Możemy prześledzić życie mieszkańców od średniowiecza do XVIII w. Mamy też mnóstwo zagadek do rozwiązania – opowiada prof. Jerzy Piekalski z Uniwersytetu Wrocławskiego, specjalizujący się w średniowiecznej i nowożytnej archeologii. – Do czego na przykład służyła drewniana dłoń z przedramieniem? Albo skąd się wziął 150-kilogramowy bochen ołowiu? Sprowadził go kupiec hurtownik, kosztował majątek, więc powinien być podzielony na kęsy i sprzedany.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25366762,podwyzki-cen-biletow-w-grudniu-pociagiem-bedzie-drozej.html",Podwyżki cen biletów. W grudniu pociągiem będzie drożej,"Choć politycy zapewniają nas, że inflacja jest utrzymywana w ryzach, to już od 15 grudnia o 8 proc. wzrośnie cena biletów pociągów Polregio. Kolejarze tłumaczą to m.in. wzrostem cen energii elektrycznej.","Spółka Przewozy Regionalne odpowiada za pociągi Polregio, które w kilkunastu województwach zapewniają połączenia lokalne. To właśnie tymi pociągami ludzie dojeżdżają do pracy, a młodzież do szkół.
Kolejarze potwierdzają: Będzie drożej
Urzędy marszałkowskie, które płacą przewoźnikom za usługi kolejowe, otrzymały niedawno informację o zbliżających się podwyżkach. - Rzeczywiście Przewozy Regionalne planują zmiany w wysokości opłat za przejazdy. Podwyżka zostanie wprowadzona 15 grudnia tego roku, wraz z nowym rozkładem jazdy pociągów - potwierdza Anna Nowak, rzeczniczka olsztyńskiego zakładu Przewozów Regionalnych. - Zamierzamy podnieść ceny średnio o 8 proc.",Pociąg PESA Link (ROBERT ROBASZEWSKI),"Mniejsza o ceny biletów na pociąg.
Ważniejsze jest - od kiedy wchodzą kartki na cukier?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1715970.html",Kontrowersje wokół opłat za użytkowanie wieczyste w Śródmieściu,0,"Na przychylność urzędu Śródmieścia mogły liczyć duże firmy i działacze związani z lokalnymi strukturami SLD, na przykład spółka Animex, jeden z większych producentów branży mięsnej, który urzędników wziął ""na litość"". Prosząc o ulgi w opłatach za biura w wieżowcu przy ul. Chałubińskiego, przedstawiciel spółki argumentował, że firma ma poważne kłopoty finansowe.

Efekt? Blisko 210 tys. zł opłaty rocznej zostało rozłożone na osiem rat, a 55,3 tys. zł odsetek za zaległe płatności - darowane. Przepisy pozwalają na umarzanie odsetek instytucjom w sytuacji, gdy ich egzystencja jest zagrożona. A pojęcie ""zagrożenie egzystencji"" jest przecież pojemne. W przypadku Animeksu można było zastanawiać się, dlaczego firma z branży mięsnej musi mieć biura w ekskluzywnym wieżowcu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,146254.html",Obwodnica dla Żagania,"0
Żagańska obwodnica z dwoma mostami i wiaduktem ma powstać w ciągu dwóch lat. Warunkiem jest otrzymanie środków z Unii Europejskiej.","Trasa obwodnicy Żagania została ustalona w miejscowych planach zagospodarowania przestrzennego już w pierwszej połowie lat 70. Jednak dopiero teraz jest szansa na rozpoczęcie jej budowy, ponieważ Regionalny Komitet Sterujący zaopiniował pozytywnie tę inwestycję, dzięki czemu ma ona szansę na dofinansowanie z funduszu PHARE CBC.

Inwestorem będzie Generalna Dyrekcja Dróg Publicznych w Zielonej Górze przy współpracy żagańskiego samorządu. - Obecnie jest na ukończeniu projekt budowlany obwodnicy - tłumaczy Janusz Lewicki, dyrektor zielonogórskiego biura GDDP. - Jednak prace budowlane rozpoczną się po potwierdzeniu dofinansowania przez Komisję Europejską w Brukseli.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25577576,tomasz-sadowski-nie-zyje-na-milostowie-tlum-pozegnal-tworce.html","Na Miłostowie tłum pożegnał Tomasza Sadowskiego, twórcę Barki",- W 1994 roku nikt mnie nie chciał. Nie było dla mnie miejsca. Znalazłem je u Tomka. Wielcy ludzie nie umierają - mówił o Tomaszu Sadowskim jeden z jego przyjaciół. Współzałożyciel poznańskiej Barki spoczął w środę na cmentarzu na Miłostowie.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Kilkaset osób uczestniczyło w pogrzebie Tomasza Sadowskiego, założyciela poznańskiej Barki. To fundacja, która od 1989 roku pomaga osobom wykluczonym: bezdomnym, bezrobotnym, z niepełnosprawnościami, chorym i osamotnionym.
Brat
- Słowo brat najczęściej padało z jego ust. Tomek nie chciał, by zmarnował się człowiek. Gdybyśmy go nie spotkali, bylibyśmy teraz w zupełnie innym miejscu naszego życia - mówił jeden z członków Barki.","Pogrzeb Tomasza Sadowskiego, założyciela poznańskiej Barki (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta)","Pan Jankowiak to wicemarszałek województwa, a nie żaden poseł..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6783712,Cysterskie_opactwo_w_Henrykowie_czeka_na_gosci.html",Cysterskie opactwo w Henrykowie czeka na gości,"0
W sobotę zaczynają się w Henrykowie Dni Księgi Henrykowskiej. Będzie można zobaczyć największe skarby cysterskiego opactwa.","Główną atrakcją jest oczywiście wspaniały kościół i klasztor.

Warto też obejrzeć unikatową ekspozycję starego sprzętu strażackiego i pokaz wyrabiania papieru przygotowany przez Muzeum Papiernictwa z Dusznik. Można również odwiedzić kiermasz wyrobów regionalnych i obejrzeć widowisko przygotowane przez grupę rekonstruktorów z okresu II wojny światowej.

Przez cały czas czynne będzie kino Discovery Historia wyświetlające filmy dokumentalne.

Kto wróci do Henrykowa w niedzielę, posłucha publicznego czytania fragmentów Księgi Henrykowskiej. Księga, która miała dokumentować majątek klasztoru, przeszła do historii języka polskiego, bo w niej zapisano pierwsze zdanie w mowie potomków Lecha: ""Day, ut ia pobrusa, a ti poziwai (daj, ja będę mełł, a ty odpocznij)"". Reszta tekstu jest po łacinie, więc zobaczymy, jak sobie z tym tekstem poradzą sławni lektorzy: Emilia Krakowska, prof. Jan Miodek, Barbara Wrzesińska i marszałek województwa dolnośląskiego Marek Łapiński. Czytanie zacznie się ok. 13.30, po mszy św. którą w południe będzie celebrował bp Edward Janiak.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3444376.html",Kolegium polsko-ukraińskie zostaje w Lublinie,"0
Tak zdecydowali w poniedziałek przedstawiciele uczelni, które założyły placówkę","By rozmawiać o przyszłości kolegium kształcącego doktorantów, do Lublina przyjechali przedstawiciele trzech uczelni z Ukrainy, które razem z UMCS i KUL powołały placówkę. Wspólnie z władzami polskich uczelni mówili o przyszłości instytucji, której los był zagrożony. Bowiem jak informowaliśmy, Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego proponowało, by placówkę przekazać Uniwersytetowi Wschodnioeuropejskiemu, który na ma być utworzony na bazie Uniwersytetu Rzeszowskiego. Efektem takiego rozwiązania byłoby jednak wykluczenie ukraińskich naukowców z wpływu na los placówki, a Lublin mógłby też zapomnieć o planach powołania uczelni polsko-ukraińskiej. Prof. Stefan Jurga, wiceminister nauki i szkolnictwa wyższego, tłumaczył, że najpierw UMCS musiałby utworzyć kolegium (na razie nie ma ono osobowości prawnej), a dopiero potem przekazać uczelni rzeszowskiej. Urzędnicy resortu podkreślali, że takie rozwiązanie byłoby możliwe, tylko gdyby zaakceptowały je uczelnie, których ono dotyczy. Wczoraj wszystko się wyjaśniło. - Obecni na spotkaniu jednoznacznie opowiedzieli się za tym, by kolegium dalej funkcjonowało w Lublinie, niezależnie od Rzeszowa oraz posiadało osobowość prawną - informuje ks. prof. Mirosław Kalinowski, przewodniczący konwentu kolegium i prorektor KUL.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5173919.html",Szczecin przygotował miliony na odszkodowanie,"0
Miasto przyparte do muru. Gotowe jest zapłacić Lesowi Gondorowi 38 mln zł, ale jednocześnie szuka sposobu, jak tego uniknąć. Prawnicy nie dają miastu żadnych szans na zatrzymanie pieniędzy","Miejscy prawnicy wysłali do reprezentującego Gondora mecenasa Andrzeja Zielińskiego pismo, w którym poinformowali, że jak tylko sąd wyda klauzulę wykonalności, to pieniądze zostaną przelane na podane przez niego konto.

To odpowiedź na żądania biznesmena z Lipian, który w poniedziałek kategorycznie wezwał miasto do wypłaty przyznanych mu przez sąd polubowny pieniędzy. Mecenas Andrzej Zieliński poinformował gminę, że wystąpił już z wnioskiem o nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności i jak tylko taki dokument otrzyma, a na koncie nie będzie jeszcze pieniędzy, to naśle na miasto komornika.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20946892,deweloper-oswiadcza-nie-bylo-naszym-celem-niszczenie-zabudowan.html","Deweloper: ""Nie było naszym celem niszczenie zabudowań starej fabryki cukru""","12
""Chcemy nawiązywać do tego, co na zakupionej przez nas działce zastaliśmy. Ale niemożliwe było odnowienie wszystkich starych budynków, bo ich stan na to po prostu nie pozwalał"" - czytamy w oświadczeniu dewelopera, którego problemy z prokuraturą opisaliśmy w poniedziałek.","Oświadczenie otrzymaliśmy po publikacji naszego artykułu, w którym zawarliśmy także stanowisko dewelopera.

Sprawa dotyczy terenu po dawnej cukrowni na Gumieńcach. Firma Alsecco kupiła teren wraz z zespołem budynków fabrycznych wpisanych do wojewódzkiej i gminnej ewidencji zabytków. Informacja o tym znalazła się we wszystkich decyzjach o warunkach zabudowy, które inwestor uzyskał w magistracie (chodzi w sumie o trzy dokumenty). Wynikało z tego, że pozwolenie na budowę (ale też i ewentualną rozbiórkę) musi zostać uzgodnione z miejskim konserwatorem zabytków. W przypadku jednego z budynków deweloper wystąpił o rozbiórkę, ale kiedy Miejski Konserwator Zabytków zajął się sprawą, okazało się, że budynek został już rozebrany. Sprawę skierowano do prokuratury. Ponieważ z rozebranego budynku niewiele już zostało (co potwierdził Powiatowy Inspektor Nadzoru Budowlanego) inwestor otrzymał zgodę na dokończenie rozbiórki.","Wizualizacja przebudowanych, starych budynków cukrowni (materiały spółki Alsecco)","Ja się tylko zapytam, gdzie był nadzór konserwatorski pomiędzy 2003 a 2013 rokiem, kiedy cukrownia popadała w ruinę w rękach Polskiego Cukru. A następnie, gdzie był po 2013 roku w tej konkretnej sprawie, bo przecież wydał zgodę na rozbiórkę i gdyby się nie wydało, że do demolki doszło wcześniej, albo jeżeli deweloper dokonałby jej dopiero po otrzymaniu decyzji, to żadnej afery by nie było. Dlaczego w wykonaniu nadzoru konserwatorskiego zamiast zabiegów o ratowanie zabytków mamy jedynie biurokratyczne skwitowanie ich unicestwienia post factum? Ewentualna sankcja prokuratorska, nawet jeżeli do niej dojdzie, to w tym przypadku musztarda po obiedzie i dowód kompletnej nieudolności urzędów konserwatorskich wszystkich szczebli.-@@@-instytucja wpisu do rejestru zabytkow jak dla mnie jest chora I to z kilku powodow: 1) moze odbyc sie bez wiedzy wlasciciela 2) powoduje ze wlasciciel jest w zasadzie od tej chwili tylko zarzadca nieruchomosci (nie ma prawa podejmowania decyzji np o wyburzeniu nieruchomosci) 3) powoduje ze procedura I koszty remontow wzrastaja do abstrakcyjnego poziomu 4) konserwator zabytkow nie ma wplywu na to w jakim stanie jest budynek (moze sie walic ze wzgledu na brak remontow - a konserwator nie ma jak zmusic wlasciciela do dokonania remontu. w efekcie moze nastapic sytuacja: biedna rodzina mieszka w starym podupadajacym budynku. pewnego dnia okazuje sie ze budynek podpada pod konserwatora I zostaje wciagniety na liste. I tu zaczyna sie robic wesolo bo mieszkancy nie koniecznie musza o tym wiedziec, a nawet jak sie dowiedza to co ma konserwator zrobic? zmusic biednych ludzi do remontu? niby z czyich pieniedzy ten remont ma sie odbyc? Mieszkancy nie koniecznie maja pieniadze na takie inwestycje zwlaszcza ze czesto okazuje sie ze remont z konserwatorem moze kosztowac wiecej niz wersja budzetowa na ktora juz nie bylo stac mieszkancow. budynek wiec niszczeje az do momentu gdy mieszkancy np nie umra ze starosci. kolejny wlasciciel ma klopot bo czesto wchodzi w posiadanie ruiny ktorej remont jest nieoplacalny a wyburzenie jest nielegalne. co sie dzieje dalej? budynek nadal niszczeje az ""przypadkiem"" np nie splonie... wtedy sie ze wzgledu bezpieczenstwa wyburza ruiny... czy taka sytuacja jest normalna? wywlaszczac wlasciciela? nie wolno, zmusic do dbania o nieruchomosc? - nie bardzo jest jak wystarczylo by zmienic przepisy by o wpis do rejestru mogl wystapic wlasciciwel za co zobowiazywal by sie do utrzymania stanu technicznego ale I otrzymywal by dofinansowanie.-@@@-Pokrętne wyjaśnienia. Decyzje o rozbiórce nie należą do nich, obojętnie jak by tego nie tłumaczyli.-@@@-Wyjaśnienia dewelopera to jedna wielka lipa! Prezentacja pierwszych założeń tej inwestycji była dość kosmiczna- niby to w budynkach cukrowni miała powstać infrastruktura hotelowa plus jakieś lofty (skądinąd stare budynki aż się o lofty prosiły), a jednocześnie obok miał stanąć kompleks wielorodzinnych budynków mieszkalnych. Przelotne spojrzenie na budowę wystarczy dla prostej oceny, że deweloperowi zależało jedynie na jak najgęstszym wciśnięciu w ten teren bloków mieszkalnych i na niczym innym...-@@@-Wiadomo, że nie napiszą: ""Tylko czekaliśmy, żeby rozwalić i zrobić miejsce na kolejne bloki"".-@@@-Najlepszym przykładem choroby psychicznej osób nominujących budowle do tytułu zabytkowych jest budynek na Matejki, ten przy Galaxy. TAKICH BUDYNKÓW U NAS MAMY SETKI, A JAKOŚ NIKT ICH NIE WCIĄGA NA LISTĘ ZABYTKÓW! Poza frontem (jakich wiele!) tego budynku, reszta jest po prostu OHYDNA i nic tego nie zmieni! Szczecińscy ""specjaliści"" od ochrony zabytków zafundowali nam budowlane ohydztwo w samym sercu miasta. A żeby was piorun trafił!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9423664,Minsk_uderzy_w_opozycje.html",Mińsk uderzy w opozycję,"0
Białoruskie KGB twierdzi, że poniedziałkowego zamachu w metrze w Mińsku dokonał mężczyzna w wieku do 27 lat o niesłowiańskim wyglądzie. Opozycja sądzi, że zamach mógł być prowokacją władz.","W spokojnej zazwyczaj stolicy Białorusi panowała wczoraj panika po poniedziałkowym zamachu w metrze, w którym zginęło 12 osób, a 200 zostało rannych. Milicja odebrała kilka fałszywych telefonów z doniesieniami o innych ładunkach w centrum miasta. Za sianie paniki zatrzymano kilka osób.

Śledczy ogłosili wczoraj portret pamięciowy mężczyzny, który mógł dokonać zamachu na stacji Oktiabrskaja, tuż obok siedziby prezydenta Aleksandra Łukaszenki. To młody mężczyzna, wzrostu do 180 cm i niesłowiańskim wyglądzie. Miał być ubrany w brązową kurtkę i czapkę.",Od wczoraj w mińskim metrze pasażerowie są dokładnie kontrolowani (Fot. STRINGER/RUSSIA REUTERS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24230778,walcza-o-pelnomocniczke-ds-przeciwdzialania-wykluczeniom-prezydent.html",Walczą o pełnomocniczkę ds. przeciwdziałania wykluczeniom. Prezydent zmieni zdanie?,"Prezydent zdecydował, że w urzędzie miasta nie będzie nowego pełnomocnika ds. przeciwdziałania wykluczeniom. Ale Kongres Kobiet i inne organizacje chcą o to stanowisko walczyć. - Prezydent się z nimi spotka - mówi jego rzeczniczka.","Funkcja pełnomocnika ds. równego traktowania była obietnicą wyborczą Jacka Jaśkowiaka. W 2016 roku prezydent powołał na stanowisko pełnomocniczki ds. przeciwdziałania wykluczeniom dr Martę Mazurek, językoznawczynię i wykładowczynię gender studies na UAM. Jednak Mazurek, która startowała w wyborach do rady miasta z listy Koalicji Obywatelskiej, zdobyła mandat. Zdecydowała się go objąć i została radną. Tego mandatu nie może jednak łączyć ze swoją dotychczasową funkcją.",IX Ogólnopolski Kongres Kobiet w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"Jaśkowiak widzi tylko sojuszników albo wrogów. Sojusznicy to klakierzy i przyjmujący jego decyzje bez uwag. Wrogowie to cała reszta. Prezydentem Poznania jest facet, który nie ma poglądów, a któremu ktoś w pierwszej kadencji doradził, jakie idee warto popierać, żeby być nowoczesnym i europejskim. Teraz został sam, nikt mu nie doradza i widać jak na dłoni ideową nędzę i brak szacunku.-@@@-he, he, he ale Jaśkowiak Was dziewuchy wykiwał ! Modelowo ! Zresztą ruchy społeczne również. Część działaczy zwyczajnie kupił. p. Mazurek, p. Sterczewskiego. Siedzią cicho bo ładna kasa płynie. Teraz możecie mu skoczyć, bo w Poznaniu rządzi PO. metody te same co PiS."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,3419384.html","Program XI Spotkań Folkowych ""Z wiejskiego podwórza""",0,"piątek

* godz. 17 - pokazy slajdów Ani i Piotra Piegatów (Klub Podróży ?Jarema?) ?Na pograniczach - śladami folkowych fascynacji?

* godz. 18 - projekcje filmów Mikołaja i Piotra Nesterowiczów: ?Defilada? (Prix Italia 1989; Lipsk 1989 Grand Prix), ?Kiniarze z Kalkuty?(Złota Iglica San Francisco 1999; Grand Prix Strasburg Francja), ?Pocztówka z nieba? 2006



* godz. 19 - koncert:

Orkiestra pw. św. Mikołaja (Lublin)

Rokosz (Białoruś)

Chudoba (Wrocław)

Caci Vorba (Lublin)



sobota

* od godz. 13 - wioska festiwalowa:",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25164031,uczestnicy-marszu-tolerancji-w-koninie-sprzeciwia-sie-m-in.html","Marsz Tolerancji w Koninie sprzeciwi się przemocy w Białymstoku. Ksiądz: ""To marsz tolerancji grzechu"". Będzie modlił się o nawrócenie","""Marsz promuje wartości niechrześcijańskie i do tego obraża Kościół. To Marsz Tolerancji grzechu"" - tak Marsz Tolerancji, który odbędzie się w niedzielę w Koninie, skomentował ksiądz z miejscowej parafii. W dzień marszu wyruszy na pielgrzymkę i będzie się modlił o nawrócenie.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Drugi Marsz Tolerancji w Koninie przejdzie w tym roku ulicami miasta w niedzielę o godz. 15. Trasa rozpocznie się przed halą „Rondo” w Koninie, a dalej przebiegnie: Alejami 1 Maja, ulicą Dworcową, Warszawską, Wojska Polskiego i zakończy się na placu Wolności. Organizatorzy spodziewają się około 500 osób. Na marsz mają przyjechać osoby z różnych miast Polski, m.in. z Poznania czy Warszawy. Ale też z Berlina.",Marsz tolerancji w Koninie (PIOTR SKORNICKI),Wielebnemu radze aby modlil sie za grzechy swoje i swoich kumpli pedofilow . !!!!-@@@-A my się będziemy modlić o nawrócenie księdza Kamila.-@@@-Dobrze powiedział ksiądz. Miłego dnia wszystkim.-@@@-Równość i tolerancja obraża kościół. Tolerancja to grzech. Sama prawda.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6681530,Most_Polnocny_imienia_Jana_Pawla_II_.html",Most Północny imienia Jana Pawła II?,"0
W środę ratusz oficjalnie zaczął budowę mostu na Tarchominie. Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła się głównie z terminu wbicia pierwszej łopaty tuż przed eurowyborami i swojego pomysłu, by most nazwać imieniem Jana Pawła II","Pierwsza łopata pod mostem Północnym

Ratusz za wszelką cenę próbował uniknąć skojarzeń z kampanią do Parlamentu Europejskiego i zapowiedział jedynie skromną uroczystość u zbiegu ul. Świderskiej i Myśliborskiej na Tarchominie. Rzeczywiście, przygotowano tylko pięć łopat. Spadł deszcz i wszyscy brodzili po kostki w błocie. Budowa ósmej przeprawy przez Wisłę trwa tam od ponad dwóch tygodni - koparki i spychacze splantowały teren i uformowały kilkusetmetrowej długości nasyp.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24899802,protest-inspekcji-weterynaryjnej-obiecanych-pieniedzy-nie-ma.html","Protest inspekcji weterynaryjnej we Wrocławiu. ""Obiecanych pieniędzy nie ma, ale na 500+ jest""","""Ministrze daj ż(r)yć i siana"", ""Zjemy nawet zupę z bobra, byle pensja była dobra"" lub ""Plaga chorób, żywność w kosz, bo mamy dość życia za grosz"" - takie transparenty niosło ok. 50 osób podczas piątkowej pikiety inspekcji weterynaryjnej we Wrocławiu.","Pracownicy Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pracowników Inspekcji Weterynaryjnej (OZZPIW) domagają się podwyżek, które obiecał im minister Rolnictwa i Rozwoju Wsi Jan Krzysztof Ardanowski. Do pierwszego kwartału tego roku resort miał przekazać dodatkowe 40 mln zł inspekcji weterynaryjnej. Tak się nie stało.
- Walczymy o godne pensje i chcemy 600 zł brutto podwyżki. Już teraz w całym kraju brakuje 300 wakatów, bo nikt nie chce pracować za tak niskie pieniądze - mówi Edyta Piórkowska-Sikora, która przyszła na skrzyżowanie ul. Ślężnej i Pułtuskiej, gdzie ok. 50 osób maszerowało przez pasy, blokując ruch drogowy. Pracownicy inspekcji zarabiają od 2,5 do 3,5 tys. zł brutto. Dlatego od godziny 13 do 15 chodzą po pasach. Chcą zwrócić uwagę na swoje problemy.",Protest pracowników inspekcji weterynaryjnej we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),"Uprasza się, aby władzę, na którą się głosowało, popierać, a nie przeszkadzać. Poza tym protest organizowany na ulicy Pułtuskiej? Toż to jawna prowokacja jest."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,71270,19520604,odkrywamy-tajemnice-bydgoszczy-kosciol-nie-ustapil-ulicy.html",Odkrywamy tajemnice Bydgoszczy. Kościół nie ustąpił ulicy,"3
To jeden z najbardziej rozpoznawalnych zabytków Bydgoszczy. Smukłą sylwetkę wieży kościoła Klarysek pw. Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny kojarzy chyba każdy mieszkaniec grodu nad Brdą. Nie każdy jednak zna niezwykłą historię gotycko-renesansowej świątyni. Wokół tego zabytkowego obiektu narosło ponadto wiele mitów i legend miejskich. Uporządkujmy więc fakty.","W 1448 r. władze Bydgoszczy w miejscu obecnego kościoła Klarysek ufundowały przytułek (jednocześnie pełniący rolę szpitala) z kaplicą pw. św. Ducha. Drewniane zabudowania znajdowały się wtedy poza murami miejskimi (ze względu na obecność chorych w przytułku), na terenie zwanym przedmieściem gdańskim, w bezpośrednim sąsiedztwie Bramy Gdańskiej (jednej z trzech bram do średniowiecznej Bydgoszczy). W 1582 r. w miejscu zniszczonych zabudowań, które nie nadawały się już do użytku, wzniesiono nową kaplicę, tym razem już murowaną. Dużą rolę przy wznoszeniu kościoła odegrał bogaty mieszczanin, Grzegorz Gracza, właściciel statków rzecznych i spichlerzy nad Brdą. We własnym zakresie wzniósł dwie ściany oraz wezwał innych obywateli do dokończenia budowy. Świątynię ukończono najprawdopodobniej w 1602 r. Dnia 15 maja 1615 r. papież Paweł V erygował klasztor Klarysek w Bydgoszczy. Pierwsze siostry przybyły do grodu nad Brdą jeszcze w tym samym roku. To właśnie dla nich rozbudowano kościół św. Ducha poprzez dobudowanie do niego nawy. Świątynia uzyskała wtedy kształt zbliżony do obecnego (dzisiejsze prezbiterium to dawniejsza kaplica/kościół św. Ducha). Zakon Świętej Klary opiekował się kościołem do 1835 r., kiedy to władze pruskie zlikwidowały klasztor. Siostry przeniosły się do Gniezna, a opuszczony, charakterystyczny obiekt służył jako magazyn (wynajmujący pomieszczenia Carl August Franke był znanym producentem wyrobów spirytusowych.), siedziba Zakładu Oczyszczania Ulic i Latryn, a także remiza strażacka (wybito wtedy otwory wjazdowe dla wozów strażackich od strony południowej, a prezbiterium przekształcono w mieszkanie komendanta). Ponadto emporę chóru panieńskiego wykorzystywano do ekspozycji zbiorów bydgoskiego Towarzystwa Historycznego Obwodu Nadnoteckiego, protoplasty Muzeum Okręgowego im. Leona Wyczółkowskiego. Niewiele brakowało, aby kościół stał się więzieniem po wyprowadzce strażaków na ulicę Pomorską w 1911 r. Funkcję sakralną budynkowi przywrócono po konserwacji w okresie międzywojennym.",Kościół Klarysek pod wezwaniem Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny w Bydgoszczy (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Bardzo fajny tekst. Naprawdę nie można go było zilustrować lepszymi zdjęciami??? Gdzie te kwiaty z sufitu? Gdzie zabytkowa krata? Zamiast tego kilka amatorskich ujęć z ulicy... Pyszny tort, tylko polewa nie wyszła.-@@@-Ale ponoć były poważne plany wyburzenia go pod wielką miejską autostradę w którą komunistyczni planiści chcieli zamienić ulicę Focha. Zasypali przecież w tym celu najcenniejszy fragment kanału bydgoskiego, zbudowali drugi Most Solidarności i zaczęli burzyć północną pierzeję Focha. Również nowe zabudowania przy rondzie Jagiellońskim są usytuowane tak, aby zmieścił się istniejący fragment dwujezndiowej ulicy Focha.-@@@-Przesunięcie świątyni było rozważane w latach siedemdziesiątych XXw."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14276032,Boni__Musimy_chronic_prywatnosc_w_sieci__Dyskutujmy.html","Boni: Musimy chronić prywatność w sieci. Dyskutujmy o tym, jak to zrobić","4
Jesteśmy jedynym krajem w Unii Europejskiej, który prowadzi otwartą debatę na temat ochrony danych osobowych. W Unii nie widać woli politycznej, by przyspieszyć prace nad ochroną prywatności - mówi minister administracji i cyfryzacji","Ewa Siedlecka: Czy przerażają pana okulary Google'a?

Michał Boni, minister administracji i cyfryzacji: Na niedawnej imprezie Google'a w Warszawie [""Big Tent"" - cykl konferencji promujących firmę w różnych krajach] pytano mnie, czy założę te okulary. Odparłem, że nie. Nie podoba mi się, że śledzą otoczenie tego, kto je założy. Google jest innowacyjną firmą i nie sądzę, żeby miał intencje śledzenia. Ale przy każdym wynalazku powinniśmy się zastanawiać, jakie to niesie konsekwencje dla życia społecznego, poczucia bezpieczeństwa i ochrony praw jednostki. Niektórzy, jak Mark Zuckerberg, twórca Facebooka, twierdzą, że w cyfrowym świecie prywatność umarła, ""privacy is dead"". Nie zgadzam się z tym poglądem, choć uważam, że trzeba dyskutować, jak cyfryzacja życia przesuwa granice prywatności.",Michał Boni (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"Boni ściemnia jak myszowaty!! Albo się faktycznie ""wadza"" troszczy się o obywatela w każdym aspekcie życia albo się "" ..nie wolno szkodzić całej dziedzinie gromadzenia i analizy danych..""!!!! A JAKI TO POŻYTEK SPOŁECZNY zaspokaja ta ""dziedzina gromadzenia i analizy danych""??? Z jednej strony SZKODZI się CAŁYM SPOŁECZNOŚCIOM bawiąc się w niewidzialną rękę rynku a tu się dba o coś co ""marketingowcy"" wymyślili aby uzasadnić rację swojego bytu. A jeżeli już p. Bani tak broni ""całej dziedziny gromadzenia i analizy danych"" to jak to się ma z zasadami ""wolnego rynku""? Cała wypowiedż Baniego jest jedna ściema prowadząca do tego ABY USANKCJONOWAĆ działanie ""całej dziedzinie gromadzenia i analizy danych"".-@@@-Gdy państwowy urzędas zabiera się za ochronę obywateli przed biznesem - czas wiać gdzie pieprz rośnie, chyba że da się pogonić tam urzędasa.-@@@-'Jesteśmy jedynym krajem w Unii Europejskiej, który prowadzi otwartą debatę na temat ochrony danych osobowych.' ... i nie niestety w ustach pana Boniego 'otwarta' oznacza 'bezterminowa, niekończąca się'. Dyskusja, z której nic nie wynika, jest stratą czasu (a borąc pod uwagę pensję urzędników - i jak znam życie - firm doradczych: dużych pieniędzy podatników). Pan minister w różnych tematach w ministerstwie dysktuje i się naraza, o skali dyskusji często się wypowiada na konferencjach i w prasie - tyk działań nie widać.-@@@-Dyskusja to jedno a jasne żądanie od innego państwa ochrony danych osobowych swoich obywateli to drugie. Zasady dostępu do danych na serwerach powinny być takie jak do innych danych osobowych - nakaz sądu. To co robią Stany jest skandalem i Pan Minister/ rząd winien interweniować. Dyskusja swoją drogą."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2567955.html",Putin: pakt Ribbentrop - Mołotow był koniecznością,"0
Prezydent Władimir Putin, w wywiadzie dla słowackiego Radio Slovensko i telewizji STV, uznał podpisanie paktu Ribbentrop - Mołotow za słuszną odpowiedź na ""spisek monachijski"" Francji, Wielkiej Brytanii, Włoch i Niemiec","- Kiedy byłem w Bundestagu, widziałem, że nawet w odnowionym, całkowicie wyremontowanym budynku niemieccy parlamentarzyści pozostawili napisy żołnierzy radzieckich, które ci namalowali w maju 1945 r. na ścianach Reichstagu. Myślę, że ludzie, którzy podjęli taką decyzję, postąpili słusznie, dlatego że jest to przestroga - i nie tylko dla mieszkańców Niemiec, ale dla nas wszystkich - przed straszną tragedią.

Ale jednocześnie jest to jakby gest pojednania. I my chcemy naszą imprezę [obchody 60. rocznicy zwycięstwa nad faszyzmem 9 maja w Moskwie - red.] zorganizować pod hasłem pamięci i pojednania.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4723808.html",O Nowej to Hucie spotkanie w Łaźni Nowej,"0
Z czym mieszkańcom Nowej Huty kojarzy się ich własna dzielnica? Z ZOMO, grą w szachy, Sławomirem Shuty, Ukraińcami, Cyganami, dresami, kibolami, ale też normalnymi ludźmi. Czyli - jak podkreślili - rzeczą w Krakowie raczej niespotykaną.","Podczas piątkowego spotkania ""A to Huta właśnie..."", odbywającego się w ramach festiwalu Wyspiański Wyzwala, młodzież i liderzy nowohuckich projektów rozmawiali o aktualności najważniejszego przesłania artysty - nieustannej potrzebie wyzwalania się. - Czyli o zmienianiu świata, samookreśleniu, niezgodzie na bylejakość i nudę - mówili organizatorzy. Na pomysł konfrontacji młodych z działaczami wpadła krakowska nauczycielka Małgorzata Kaleta. Razem z Bartoszem Szydłowskim w podziemiach Łaźni Nowej gościli Macieja Skoczołka ze Stowarzyszenia ""Ocalić Szansę"", historyka i miłośnika Nowej Huty Macieja Mieziana, posła na Sejm Ireneusza Rasia oraz Maciej Twaroga z Towarzystwa Miłośników i Rozwoju Nowej Huty.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23299939,kolejki-po-autografy-ksiazki-i-pisarze-targi-ksiazki-od-rana.html","Kolejki po autografy, książki i pisarze. Targi książki od rana do wieczora [PROGRAM]","W piątek (20.04) operę zaanektowały dzieci - do wyboru miały aż osiem spotkań z ukochanymi pisarzami. Ustawiały się w kolejce po autografy, m.in. do gościa ze Szwecji, który wymyślił małych detektywów Lassego i Maję. W sobotę i niedzielę w operze zrobi się już naprawdę tłoczno: program jest intensywny - zaplanowano kilkadziesiąt spotkań autorskich. Wśród gości m.in. mistrzyni reportażu Hanna Krall, Martin Pollack, Krzysztof Varga, Ignacy Karpowicz, Anna Kamińska, Vincent Severski, siostra Małgorzata Chmielewska.","Prawdziwe święto literatury w Białymstoku zaczęło się w piątek (20.04), potrwa do niedzieli (22 kwietnia). Już po raz siódmy, i znów w Operze i Filharmonii Podlaskiej przy ul. Odeskiej. Za to w jeszcze większym wymiarze.
Kolejka do szwedzkiego autora
W piątkowe przedpołudnie z dziećmi spotkał się m.in. ich pisarski guru – Grzegorz Kasdepke, autor m.in. „Kacperiady” i „Detektywa Pozytywki”.
Grzegorz Kasdepke: Drodzy dorośli, nie bójcie się komiksów
Potem polski pisarz dla dzieci poprowadził spotkanie ze szwedzkim kolegą po fachu – Martinem Widmarkiem, autorem bestsellerowych książek o przygodach małych detektywów – Mai i Lassego. Gościa ze Szwecji szybko zaczęły przepytywać dzieci. A były ciekawe dosłownie wszystkiego. Po czym ustawiły się w długaśną kolejkę po autografy.
Również do Tomasza Samojlika, naukowca z Instytutu Biologii PAN w Białowieży, który jest także autorem komiksów i książek dla dzieci, twórcą postaci żubra Pompika i ryjówki Dobrzyka.
35 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
W operze trwają targi książki organizowane przez Fundację „Sąsiedzi” – w foyer, holu, sali wystawowej zmieszczono ponad 80 stoisk wystawców z całej Polski. Jest sporo książkowych premier, książki tradycyjnie można kupić taniej niż w księgarniach – średnia bonifikata to ok. 20 proc., ale zazwyczaj na targach złowić można okazje nawet z 50-70-proc. zniżką. Nic dziwnego, że już w piątek czytelnicy wychodzili obładowani torbami.
Nowa sfrancuziała Polska i seks. Rozmowa z Zygmuntem Miłoszewskim
Jednym z największych smaczków targów są spotkania autorskie. A tych zaplanowano tyle, że spora ich część będzie się pokrywać. Aż żal wręcz, że czasem trzeba będzie wybierać między jednym pisarzem a drugim. Na spotkania zaanektowano nie tylko salę kameralną, salę prób i green room w operze, ale jeszcze pobliski Białostocki Teatr Lalek.
35 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Spotkania z pisarzami
W sobotę prawdziwą gratką będzie m.in. spotkanie z mistrzynią polskiego reportażu Hanną Krall (program niżej).
Na targi przyjedzie Martin Pollack – znakomity współczesny austriacki intelektualista, od lat rozliczający się z trudnym doświadczeniem historii własnej rodziny.
Hanna Krall: Jestem uzależniona od faktów
Z czytelnikami spotka się Zygmunt Miłoszewski – autor cyklu książek o prokuratorze Szackim. Ale jego najnowsza książka o Szackim nie wspomina.
W Białymstoku pojawi się Jakub Małecki, autor m.in. znakomitych powieści zanurzonych w metafizycznym klimacie polskiej prowincji. Z „Sonnenbergiem” – najnowszą książką przyjedzie Krzysztof Varga, który napisał soczystą powieść o Budapeszcie.
35 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA

Wśród gości są też m.in. Vincent V. Severski, autor powieści o tajnikach polskiego wywiadu (cykl „Nielegalni”), Ignacy Karpowicz (w ub.r. wydał „Miłość”), Anna Kamińska (autorka książek o Simonie Kossak, Białowieży i Wandzie Rutkiewicz). Gościem targów będzie siostra Małgorzata Chmielewska, przełożona Wspólnoty Chleb Życia. Zakonnica, całkowicie odbiegająca od zakonnego stereotypu – bywa dosadna i ostra, kiedy trzeba, stawia do pionu. Prowadzi domy dla bezdomnych, skrzywdzonych, chorych, ubogich.
Gościem targów jest też m.in. Leszek Herman, autor współczesnych sensacyjnych intryg dziejących się na Pomorzu. Zaplanowano też m.in. spotkanie z Urszulą Jabłońską i Karoliną Sulej, które opowiedzą o tym, jak pisać zagraniczne reportaże, przełamując stereotypy.
Nowa Piwonia
Sporo nowych książek na targi przygotował m.in. sam organizator – Fundacja Sąsiedzi. Odbędzie się m.in. białostocka premiera najnowszego albumu prof. Andrzeja Strumiłły pt. „Koń”.
Piwonia, żywoty księżowskie i przełom. Opowieść o mieście Krzysztofa Gedroycia
Dosłownie ostatnim rzutem na taśmę, na targi udało się wydrukować kolejną część książki „Piwonia. Niemowa. Głosy"" – powieść napisaną w gwarze białostockiej i osadzona w powojennym Białymstoku sześć lat temu napisał Krzysztof Gedroyć. Teraz Piwonia jest już dużo dalej – bo na przełomie lat 80./90. Co z tego wynikło? Warto przekonać się samemu.
Premierę ma mieć też. m.in. nowy tomik poetycki Michała Książka. Swój album ""Henryk Sienkiewicz. Życie na walizkach"" promować będzie też prof. dr hab. Jolanta Sztachelska z Uniwersytetu w Białymstoku, znawczyni życia pisarza i autorka wielu tekstów na jego temat.
Sienkiewicz jak Madame Bovary. Życie na walizkach
***
Targi w operze przy Odeskiej 1 czynne będą w sobotę w godz. 10-18, w niedzielę – 10-16.
PROGRAM
SOBOTA, 21 kwietnia 2018 r.
Opera i Filharmonia Podlaska, ul. Odeska 1
Sala kameralna
*godz. 11.00-12.30 – spotkanie z Zygmuntem Miłoszewskim, autorem trylogii kryminalnej o prokuratorze Szackim oraz m.in. książek Bezcenny, Jak zawsze
prowadząca/y: Dorota Sokołowska
*godz. 12.30-14.00 – spotkanie z Martinem Pollackiem wokół książki Tropiciel złych historii
prowadząca/y: Michał Nogaś
*godz. 14.00-15.30 – spotkanie z Hanną Krall, dziennikarką, reporterką, autorką m.in. książek Zdążyć przed Panem Bogiem, Na wschód od Arbatu, Biała Maria, Dowody na istnienie
prowadząca/y: Michał Nogaś
*godz. 15.30-17.00 – premiera książki Zamęt z nowej serii sensacyjno-szpiegowskiej Vincenta V. Severskiego
prowadząca/y: Marcin Tomkiel
Sala prób
*godz. 11.00-12.00 – spotkanie z Michałem Cessanisem, podróżnikiem, redaktorem National Geographic, autorem książek Cessanis na walizkach. Opowieści z pięciu stron świata, Made in China
*godz. 12.30-14.00 – spotkanie z Kubą Małeckim, autorem książek Rdza, Ślady, Dygot
prowadząca/y: Olga Gordiejew-Pobot
*godz. 14.00-15.30 – spotkanie z Leszkiem Hermanem, autorem książek Sedinum, Latarnia umarłych oraz premiera książki Biblia diabła
prowadząca/y: Justyna Sawczuk
*godz. 15.30-16.30 – Świat oczami reporterek. Tajlandia i Nowy Jork spoza turystycznych folderów.
Urszula Jabłońska i Karolina Sulej opowiedzą o tym, jak pisać zagraniczne reportaże, przełamując stereotypy.
Green room
*godz. 11.00-12.00 – spotkanie z Robertem Schmidtem, autorem m.in. książek Ucieczka z raju, Zwycięstwo albo śmierć, Łatwo być Bogiem
*godz. 12.00-13.00 – spotkanie z Mirą Łukszą, poetką, dziennikarką, tegoroczną laureatką Nagrody literackiej prezydenta Białegostoku im. Wiesława Kazaneckiego za całokształt twórczości
*godz. 13.00-14.00 – spotkanie z prof. Andrzejem Strumiłło i ogólnopolska premiera albumu Koń
prowadząca/y: Justyna Sawczuk
*godz. 14.00-15.00 – spotkanie z Krzysztofem Gedroyciem i ogólnopolska premiera książki Piwonia odrodzona
prowadząca/y: Andrzej Bajguz
*godz. 15.00-16.00 – spotkanie z prof. Jolantą Sztachelską wokół książek Henryka Sienkiewicza. Życie na walizkach oraz Mity sienkiewiczowskie
*godz. 16.00-17.00 – spotkanie z Michałem Książkiem i ogólnopolska premiera tomiku Północny wschód
Podpisywanie książek na stoiskach (Opera i Filharmonia Podlaska)
godz. 11.00-12.00 – Martin Widmark, stoisko nr 3
godz. 11.00-12.00 – Dorota Sokołowska/Grzegorz Maculewicz, stoisko nr 38
godz. 11.00-12.00 – Maciej Szymanowicz, stoisko nr 42
godz. 11.00-12.00 – Anna Judge, stoisko nr 13
godz. 11.30-12.30 – Barbara Kosmowska, stoisko nr 19-20
godz. 11.30-13.00 – Elżbieta Zubrzycka, stoisko nr 33
godz. 12.00-13.00 – Robert Schmidt, stoisko nr 30
godz. 12.00-13.00 – Michał Cessanis, stoisko nr 9
godz. 12.00-13.00 – Bogusław Kiss, stoisko nr 74
godz. 12.00-13.00 – Jacek Żybura, stoisko nr 13
godz. 12.00-13.00 – Anna Czerwińska-Rydel, stoisko nr 42
godz. 12.00-13.00 – Andrzej Kłopotowski, stoisko nr 1
godz. 12.00-14.00 – Michał Zawadka, stoisko nr 27
godz. 12.30-13.30 – Zygmunt Miłoszewski, stoisko nr 53
godz. 12.30-13.30 – Katarzyna Sadowska, stoisko nr 24
godz. 13.00-14.00 – Wojciech Chmielarz, stoisko nr 49
godz. 13.00-14.00 – Wojciech Widłak, stoisko nr 19-20
godz. 13.00-13.30 – Mira Łuksza, stoisko nr 1/2
godz. 13.00-14.00 – Grzegorz Kasdepke, stoisko nr 42
godz. 13.30-14.00 – Karolina Radłowska, stoisko nr 1/2
godz. 13.00-14.00 – Aneta Zamojska, stoisko nr 13
godz. 13.00-14.00 – Katarzyna Droga, stoisko nr 32
godz. 14.00-15.00 – Anna Ficner-Ogonowska, stoisko nr 32
godz. 14.00-15.00 – Agnieszka Suchowierska, stoisko nr 19-20
godz. 14.00-14.30 – Andrzej Strumiłło, stoisko nr 1/2
godz. 14.00-15.00 – Barbara Kosmowska, stoisko nr 42
godz. 14.00-15.00 – Kuba Małecki, stoisko nr 37
godz. 14.30-15.00 – Krzysztof Tur, stoisko nr 1/2
godz. 14.00-15.00 – Martin Pollack, kawiarnia OiFP
godz. 14.00-15.00 – Renata Wrona, stoisko nr 13
godz. 15.00-16.00 – Krzysztof Gedroyć, stoisko nr 1/2
godz. 15.30-16.30 – Hanna Krall, kawiarnia OiFP
godz. 15.30-16.30 – Leszek Herman, stoisko nr 28
godz. 16.00-17.00 – Jolanta Sztachelska, stoisko 1/2
godz. 16.30-17.30 – Urszula Jabłońska, stoisko nr 17
godz. 16.30-17.30 – Karolina Sulej, stoisko nr 17
godz. 17.00-17.30 – Michał Książek, stoisko nr 1 / 2
godz. 17.00-18.00 – Vincent V. Severski, sala kameralna
NIEDZIELA, 22 kwietnia 2018 r.
Opera i Filharmonia Podlaska, ul. Odeska 1
Sala kameralna
*godz. 11.00-12.30 – spotkanie z siostrą Małgorzatą Chmielewską wokół książki Dobro jako choroba zakaźna
prowadząca/y: Dorota Sokołowska
*godz. 12.30-14.00 – spotkanie z Krzysztofem Vargą, autorem m.in. książek Langosz w jurcie, Nagrobek z lastryko, Sonnenberg
prowadząca/y: Marek Kochanowski
*godz. 14.00-15.00 – spotkanie z Anną Kamińską, autorką książek Odnalezieni, Simona, Wanda, tegoroczną laureatką Nagrody literackiej prezydenta Białegostoku im. Wiesława Kazaneckiego za książkę Białowieża szeptem
prowadząca/y: Justyna Sawczuk
Green room
*godz. 10.00-11.00 – spotkanie z Karoliną Radłowską wokół książki Tatarzy polscy. Ciągłość i zmiana
*godz. 11.00-12.00 – spotkanie z Zofią Piłasiewicz, autorką książki Gruzja. W pół drogi do nieba oraz ogólnopolska premiera książki Podróż
*godz. 12.00-13.00 – spotkanie z Krzysztofem Onikijukiem, autorem albumu Puszcza Białowieska. Ostatnia puszcza Europy
*godz. 13.00-14.00 – spotkanie z Joanną Dobkowską, autorką powieści Medium oraz współautorką książki W cieniu koronkowej parasolki. O modzie i obyczajach w XIX w.
*godz. 14.00-15.00 – spotkanie z Ignacym Karpowiczem, autorem m.in. książek Cud, Gesty, Sońka, Miłość prowadząca/y: Katarzyna Sawicka-Mierzyńska
Podpisywanie książek na stoiskach (Opera i Filharmonia Podlaska)
godz. 11.00-12.00 – Aneta Zamojska, stoisko nr 13
godz. 12.00-13.00 – Renata Wrona, stoisko nr 13
godz. 12.00-13.00 – Bogusław Kiss, stoisko nr 74
godz. 12.00-14.00 – Michał Zawadka, stoisko nr 27
godz. 12.00-12.30 – Zofia Piłasiewicz, stoisko nr 1/2
godz. 12.30-13.00 – Krzysztof Tur, stoisko nr 1/2
godz. 12.30-13.30 – s. Małgorzata Chmielewska, stoisko nr 58
godz. 13.00-14.00 – Anna Śnieżko, stoisko nr 32
godz. 13.00-14.00 – Urszula Sieńkowska-Cioch, stoisko nr 42
godz. 13.00-14.00 – Krzysztof Onikijuk, stoisko nr 1/2
godz. 13.00-14.00 – Beata Gołaszewska, stoisko nr 5
godz. 14.00-15.00 – Krzysztof Varga, stoisko nr 7
godz. 14.00-15.00 – Joanna Dobkowska, stoisko nr 36
godz. 15.00-16.00 – Anna Kamińska, stoisko nr 31
godz. 15.00-16.00 – Ignacy Karpowicz, stoisko nr 31
7. Międzynarodowym Targom Książki i Festiwalowi literackiemu „Na pograniczu kultur” towarzyszy wystawa Koń, którą będzie można obejrzeć w kwietniu w foyer Białostockiego Teatru Lalek.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75248,7360781,Estonia_na_diabelskim_mlynie.html",Estonia na diabelskim młynie,"0
Przeszliśmy przez wewnętrzną dewaluację, czyli zgodę na zubożenie społeczeństwa poprzez redukcję płac. Nie zdewaluowaliśmy waluty, ale obcięliśmy pensje w budżetówce o średnio 9 proc. W sektorze prywatnym zostały jeszcze bardziej zmniejszone - mówi Toomas Hendrik Ilves, prezydent Estonii.","Jacek Pawlicki: XX wiek dla krajów bałtyckich był jak jazda na diabelskim młynie - najpierw niepodległość po I wojnie światowej, potem sowiecka okupacja, potem znów niepodległość na początku lat 90.

Toomas Hendrik Ilves, prezydent Estonii: -...Tak samo jak i dla Polski. Byliśmy na tym samym diabelskim młynie.

Prawie, bo po II wojnie światowej Polska była wprawdzie krajem satelickim ZSRR, ale Estonia pozostała jego częścią.

- A co się stało 17 września 1939 r.? Wasza wschodnia granica jest dziś prawie taka sama jak granica zatwierdzona paktem Ribbentrop-Mołotow.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18382118,jedziemy-do-europy-przymusowe-postoje.html",Jedziemy do Europy - przymusowe postoje,"0
Ruszając na europejskie drogi, kierowcy ciężarówek muszą pamiętać nie tylko o obowiązkowych przerwach w pracy, ale również o przestrzeganiu ograniczeń ruchu dla ciężkich pojazdów.","Planowanie podróży to jedna z najistotniejszych spraw dla przedsiębiorców, którzy wyruszają za granice Polski albo wysyłają tam swoje samochody ciężarowe. Pod uwagę trzeba wziąć najkorzystniejszy przebieg trasy, miejsca tankowania czy finansowanie paliwa, płatnych dróg, parkingów i hoteli. Ale w planowaniu trasy trzeba uwzględnić również dni, w których obowiązują ograniczenia w międzynarodowym transporcie ciężarowym. Czasami są to tylko weekendy i święta, czasem też inne, wyznaczone urzędowo terminy. Trzeba przy tym pamiętać, że tylko niektóre święta pokrywają się z tymi, które obchodzimy w Polsce. Każde z państw, przez które najczęściej przejeżdżają ciężarowe samochody z Polski, ma własny kalendarz świąt i własne wytyczne w zakresie ograniczeń ruchu.",DARIUSZ BOROWICZ,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25321369,tak-dla-edukacji-seksualnej-w-niedziele-demonstracja-pod-kopernikiem.html",Tak dla edukacji seksualnej - w niedzielę demonstracja pod Kopernikiem,W niedzielę 20 października o godzinie 15 pod pomnikiem Kopernika odbędzie się demonstracja przeciw karaniu za edukację seksualną.,"Formuła demonstracji będzie miała charakter pokojowy. Wszyscy zainteresowani będą mieli okazję wypowiedzieć się publicznie. Organizatorami są m.in. Manifa Toruńska, Marsz Równości w Toruniu, Stowarzyszenie Pracownia Różnorodności, Toruńskie Dziewuchy oraz Toruński Strajk Kobiet.
Przypomnijmy, 15 października w Sejmie rozpoczęły się prace nad projektem „Stop pedofilii”. Kontrowersje budzi przede wszystkim przewidywanie kar za edukację seksualną.
– Poprawka de facto jest ostrą amunicją skierowaną w edukację seksualną na wszelakich poziomach. Ciężko określić, co właściwie nie będzie podpadało pod zapis „propaguje lub pochwala podejmowanie przez małoletniego obcowania płciowego lub innej czynności seksualnej” – w imieniu organizatorów tłumaczy Zuzanna Larysz. – Edukacja seksualna chroni przed przemocą seksualną, dyskryminacją ze względu na tożsamość płciową oraz orientację. Gdyby od lat była obecna w polskich szkołach na nowoczesnym i rozsądnym poziomie, problem gwałtów, molestowań, homofobii, transfobii czy niechcianych ciąż wśród nastoletnich osób byłby wyraźnie mniejszy. Co więcej, solidna baza edukacyjna chroniłaby przed zwiększonym ryzykiem zarażenia chorobami przenoszonymi drogą płciową, a także w wielu przypadkach przed innymi szkodliwymi skutkami niewłaściwego podejścia do seksualności, jak na przykład depresja.",Protest przeciwko zakazowi edukacji seksualnej (Sambor Marcin Gładych - www.instagram.com/sambor.gladych),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8122596,Oplata_za_przedszkole_legalna.html",Opłata za przedszkole legalna,"0
Posłowie poprawili zapisy o pobieraniu opłat za przedszkola przez samorządy, bo uchwały gmin i miast były lawinowo uchylane przez sądy, a rodzice żądali zwrotu pieniędzy","O zamieszaniu z opłatami przedszkolnymi i masowych pozwach do sądów ""Gazeta"" napisała jako pierwsza.

Rodzice płacili za przedszkola tzw. opłatę stałą. Miesięcznie 80-200 zł, w zależności od uchwał radnych. Rocznie do budżetów gmin i miast wpływa z opłat ponad miliard złotych. I choć Ministerstwo Edukacji zapewniało, że ""od rodziców można pobierać opłaty np. za czas pobytu powyżej pięciu godzin"", prokuratorzy i wojewodowie zakwestionowali kilkaset uchwał rad gmin i miast o opłatach za przedszkola.",Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2536485.html",As Sistani chce w Iraku państwa muzułmańskiego,"0
Czy nadchodzi koniec świeckiego państwa w Iraku? Ajatollah Ali as Sistani żąda, by Koran był ""podstawą każdego prawa"". - Rozdział państwa od religii jest nie do zaakceptowania - ostrzega zwycięzca irackich wyborów","Choć ajatollah Ali as Sistani nie startował w wyborach w poprzednią niedzielę, a ich wyników wciąż jeszcze nie znany, to już ogłoszono go zwycięzcą. Duchowny, który od pół wieku żyje w świętym mieście Nadżafie, patronował Zjednoczonemu Sojuszowi Irackiemu. A wedle ostatnich szacunków ta koalicja szyickich partii religijnych zdobyła ponad połowę miejsc w irackim parlamencie. Dla wielu szyitów słowa as Sistaniego są tak święte jak słowa Papieża dla katolików. - Jego wyroki wykluczają nieposłuszeństwo - wyjaśniał wczoraj jeden z doradców ajatollaha.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,20366417,instytut-ksiazki-nie-promuje-reporterow-z-bdquo-wyborczej-rdquo.html",Instytut Książki nie promuje reporterów z 'Wyborczej',Nowy dyrektor IK zignorował rekomendacje ekspertów w sprawie książek Katarzyny Surmiak-Domańskiej i Karoliny Domagalskiej.,"Anglojęzyczny katalog „New Books from Poland” od lat przygotowuje Instytut Książki. To jedna z najważniejszych publikacji promujących polską literaturę za granicą – ma zachęcić zagranicznych wydawców do publikacji przekładów.
„Jestem zmuszona wycofać się ze współpracy w redagowaniu katalogu »New Books from Poland« na Targi Książki we Frankfurcie. Manipulowanie listą książek włączonych do tegorocznej edycji katalogu nie pozwala mi na firmowanie tego politycznego zamierzenia własnym nazwiskiem” – napisała w liście do nowego dyrektora IK Dariusza Jaworskiego literaturoznawczyni z Uniwersytetu Wrocławskiego dr hab. Urszula Glensk. Dodaje w nim, że „tytuły wybrane zgodnie z ideologiczną strategią nie zainteresują międzynarodowych wydawców”.","Dariusz Jaworski, nowy dyrektor Instytutu Książki (KUBA OCIEPA)","Przepraszam najmocniej, a gdzie jest wybitny traktat filozoficzny z elementami autobiografii Bronka Wildsteina? Od momentu wydania tego dzieła literatura polska a może nawet i literatura całego, miejmy odwagę to wykrzyczeć, Trójkąta Wyszehradzkiego już nigdy nie będzie taka jak dotąd.-@@@-Zapomnieli również o biografii Kaczyńskiego .Sam biedaczek musi ją reklamować .Ostatnio nawet w sejmie czytał sobie podczas posiedzenia w sprawie TK . Cóż za niedopatrzenie ,niech szefostwo Instytutu się ogarnie bo pójdzie na zieloną trawkę ;)-@@@-Pytanie raczej retoryczne - zaczyna się cenzura dobrej zmiany-@@@-Czytałam książkę p. Katarzyny Surmiak-Domańskiej Ku-Klux Klan i to jest naprawdę kawał dobrego reportażu. Mimo że tematyka mnie nie interesuje, to bardzo się wciągnęłam. Polecam każdemu.-@@@-BMW na stanowisku szefa instytutu książki zapewni nam promocję grafomańskich arcy dzieł sługusów sekty pisuarskiej. A książką roku zostanie biografia kurdupla. Potem już tylko ""santo subito"". Wystarczy poczekać.-@@@-PiS dolenie, nic więcej. Matołki dorwały się do koryta."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2975726.html",Uczą jak pomagać,0,"Wczoraj nowy rok szkolny rozpoczęło 130 uczniów Kolegium Pracowników Służb Socjalnych przy ul. Snycerskiej. Kształci ono w zawodach pracownika socjalnego, opiekuna w domu pomocy społecznej lub asystenta osoby niepełnosprawnej. Wcześniej takie wykształcenie można było zdobyć tylko na poziomie liceum. Teraz słuchacze szkoły mogą starać się o licencjat, a później podjąć studia magisterskie na Wydziale Ekonomiczno-Socjologicznym Uniwersytetu Łódzkiego. Kwalifikacje zawodowe zdobyte po ukończeniu kolegium są uznawane przez kraje Unii Europejskiej. To pierwsza taka szkoła w Łodzi, a czwarta w Polsce; podobne działają w Warszawie, Lublinie i Rzeszowie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19384141,jaskowiak-krytykuje-edukacyjne-pomysly-pis.html",Jaśkowiak krytykuje edukacyjne pomysły PiS,"11
Władze Poznania apelują, by rząd PiS wstrzymał się z reformą szkolną sześciolatków i likwidacją gimnazjów. - Jeśli sześciolatki wrócą do przedszkoli, Poznań straci aż 23 mln zł - wyliczyli urzędnicy.","Prezydent Jacek Jaśkowiak chce, by o pomysłach PiS rozmawiał Sejm. W poniedziałek wieczorem spotkał się w tej sprawie z posłem Grzegorzem Schetyną. I przekazał mu pismo od poznańskich samorządowców - apeluje w nim o rezygnację z obu reform.

23 mln zł mniej dla Poznania

Władze Poznania mają już wyliczenia, ile mogą kosztować zmiany w edukacji, które proponuje PiS. To likwidacja gimnazjów i cofnięcie reformy, zgodnie z którą do szkoły poszły sześciolatki.

- To są złe propozycje. Sam pomysł, by zrezygnować z reformy sześciolatków, to aż 23 mln zł mniej dla Poznania z powodu cofnięcia subwencji oświatowej [to pieniądze, które miasta dostają z Ministerstwa Edukacji Narodowej]. Jednocześnie będziemy musieli znaleźć pieniądze na 1,5 tys. miejsc w przedszkolach dla dzieci, które nie pójdą do szkoły. I - w końcu - jest duże ryzyko, że nauczyciele edukacji wczesnoszkolnej stracą pracę - mówił wiceprezydent Mariusz Wiśniewski.",,"Przecież ostatecznym celem fuhrera jest całkowita likwidacja wszelkiej edukacji. Kompletnie ciemny lud kupi wszystko.-@@@-(...) jeśli Polska zrezygnuje z edukacji szkolnej dla sześciolatków, będzie w Europie w mniejszości (...) Przecież o to chodzi. Polski katofaszyzm z powodzeniem obejdzie się bez Europy. Chrystus na krzyżu też sam cierpiał :-)-@@@-A do PO dalej nie dociera, że w demokracji decyduje WIĘKSZOŚĆ: setki tysięcy osób protestowały przeciwko obowiązkowi szkolnemu dla 6-latków, który to protest dzisiejsi ""obrońcy demokracji"" potraktowali z właściwą sobie butą i hipokryzją wywalając go do kosza na śmieci. Wisi mi to ile teraz będzie kosztować odkręcenie tej durnej ""reformy"" - trzeba było słuchać ludzi i jej nie wprowadzać. A już argumentacja ""a w Unii Europejskiej to panie to i owo"" to kompletne kuriozum i kwintesencja typowego dla PO bezrefleksyjnego małpowania mitycznego Zachodu we wszystkim.-@@@-najlepiej siostra zakonnym pod opieke do 10 roku zycia, ksieza beda wpadac to sobie pouzywaja, swiete spoleczenstwo sie odchowa, za 20 lat wszyscy beda wierzyc w ojca rydza, matke beatke, wuja kaczora i nieskalanie poczatego swietego dudpajaca, wszyscy beda zadowoleni, a Poznaniowi nie beda juz potrzebne zadne pieniadze, bedzie zyl wiara a reszte (cala zbedna materie) odesle sie do watykanu na utylizacje-@@@-23 000 000 to pikus , troche wiecej ukradziono przy """" renowacji """" Zamku .-@@@-Z relacji wynika że w tej ""analizie"" nie chodziło tyle o dobro dzieci ile o dostarczenie ""politycznego paliwa"" Grzegorzowi Schetynie, najwyraźniej patronowi Jaśkowiaka (zbliżają się wybory wewnątrzpartyjne w PO, a Schetyna ma ambicję objęcia tej schedy). Stąd właśnie petycję złożono na ręce Schetyny, pomimo że Schetyna nie pełni żadnych funkcji ministerialnych a edukacją nie zajmował się nigdy. Nie rozumiem tez - w wymiarze ogólniejszym - jeszcze jednej rzeczy, kontestowania na niwie lokalnej czegoś co jest decydowane centralnie. Jak te regulacje wejdą w życie (albo nie wejdą) to krzywienie się Jaśkowiaka będzie miało taki sens jak narzekanie marynarza że woda jest mokra i często zimna. Tyle, że nie ma przymusu bycia marynarzem, prawda? Niech każdy robi swoje zamiast bić pianę.-@@@-Schetyna to może ,ale.... sobie pomruczeć pod nosem. To co się teraz dzieje to wina tylko i wyłącznie platformy. Miałeś chamie złoty.....-@@@-Szkoda panie Jaśkowiak ze nie potrafił pan działać tak żeby być w Związku Miast Polskich i tam mieć możliwość krzyczeć doniosły i ważnym głosem. Oddał pan miejsce pisiorowi to teraz możesz sobie pogwizdać, wejść do przerębla i na rowerze pojeździć. Walka bokserską dowodzi też że lubi pan po gębie obrywać. Wesołych świąt"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24814259,zmiany-art-212-nie-bedzie-ale-kara-wiezienia-za-slowo-zostaje.html","Zmiany art. 212 nie będzie, ale kara więzienia za słowo zostaje","Ministerstwo Sprawiedliwości wycofuje się ze zmiany przepisów o zniesławieniu zapisanych w art. 212 kodeksu karnego. Rządzący nie wprowadzą nowego typu zniesławienia, ale karę więzienia za słowo pozostawią. - Jestem otwarty na dyskusję, czy zlikwidować przepis - mówi Zbigniew Ziobro.","– Rozumiejąc, że jest to ważny temat społeczny, i w geście szacunku dla dyskusji, która się przetoczyła, podjąłem decyzję o wycofaniu zmiany art. 212 – ogłosił w środę minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.
Zmianę przepisu resort zapisał w szerokiej nowelizacji kodeksu karnego. Pod pozorem walki z pedofilią resort wprowadza drakońskie zmiany w kodeksie karnym i dąży do zaostrzenia kar za liczne przestępstwa. By je przeforsować, minister Zbigniew Ziobro wykorzystuje wzburzenie opinii publicznej po premierze filmu Marka i Tomasza Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. W ubiegłym tygodniu ustawę bez głębszej analizy przejął Sejm, w piątek zajmie się nią Senat. – Wtedy zgłosimy poprawę, wycofując zmianę w art. 212 – mówił w środę Ziobro.","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro podczas 81. Posiedzenie Sejmu VIII Kadencji, 16.05.2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Wielu ludziom i media nienpaduje zaostrzenie prawa karnego w sprawie pedofilii,ale dobrze, że rząd sientym nie przejmuje i robi swoje.-@@@-Jak to - ""nie będzie zmiany""? Przecież tę zmianę już przegłosowano w sejmie (pkt 78) i przesłano do senatu...-@@@-do tego dodać palenie na stosie ,takiego bełkotu prawnego w Europie nie znajdziesz!!!!-@@@-żenujący chłystek-@@@-Cudowna jest ta ich otwartość na dyskusję. Powinni jeszcze wprowadzić przepis o karze więzienia za wypowiedzi polityków, które mogą doprowadzić do śmierci w wyniku śmiechu.-@@@-Jak to mówił już dziś klasyk Wałęsa -nie chcem ale muszem. A rozmowy po wprowadzeniu knotów prawnych to będą raczej w rozmównicach więziennych.-@@@-pewnie się zorientował, ża cała prawacka narracja internetowa będzie podpadać...-@@@-Jaka jest procedura ""wycofania"" czegoś przez rząd z uchwalonej przez Sejm ustawy?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25424360,prezes-radia-krakow-abp-jedraszewski-bedzie-na-antenie-goscic.html","Prezes Radia Kraków: ""Abp Jędraszewski będzie na antenie gościć tak długo, jak zechce""","Szef Radia Kraków zapytany o to, czy publiczna rozgłośnia jest właściwym miejscem do cotygodniowych audycji dla osób wpisanych do ""Brunatnej Księgi"", odmówił zajęcia stanowiska. Żywo skomentował jednak pracę dziennikarzy ""Wyborczej"", życząc nam pluralizmu, jaki sam prezentuje na antenie... W ramówce oprócz audycji abp. Jędraszewskiego są także cotygodniowe rozmowy z wojewodą i radiowy klub ""Gazety Polskiej"".","Metropolita krakowski, abp Marek Jędraszewski otrzymał czas antenowy od Radia Kraków. Począwszy od pierwszej niedzieli po wyborach parlamentarnych, wzorem wojewody małopolskiego Piotra Ćwika (PiS),  jest gościem cotygodniowej „Rozmowy z...”. Prowadzącym programy zarówno z wojewodą, jak i krakowskim metropolitą jest Mariusz Bartkowicz, prezes zarządu i redaktor naczelny Radia Kraków.
Decyzji próbowali sprzeciwiać się pojedynczy członkowie Rady Programowej, m.in. Konrad Myślik i Anna Kozłowska-Kalbarczyk. Jak informowała ""Wyborcza"", apelowali o to, aby program poprowadził ktoś, kto nie podziela poglądów metropolity. Twierdzili także, że decyzja zarządu o regularnych audycjach z udziałem abp. Jędraszewskiego to ""wyraźne upolitycznienie i głęboki ukłon w stronę środowisk konserwatywno-prawicowych"".",Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta,"Jeżeli ten facet głosi z ambony nienawiść, to nie można mówić, że opowiada o miłości bliźniego.-@@@-Państwo PiS jest państwem teoretycznym jakim Polska nie była nigdy.-@@@-na kolanach przed KLEREM!!!!!!!!!!!!!!!!

obrzydliwe co ci ludzie nie zrobia dla koryta!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-czekam na deklaracje ""BOG to JA"" ...-@@@-Polska wolna od religii , obym doczekała a jestem pewna, ze tak się stanie jak takie asy jak ten biszkopt będą głosić swoje mądrości ... Obrzydliwe indywiduum.-@@@-Będzie konkurencja dla radia maryja i ilość słuchaczy liczona na palcach-@@@-Zróbcie transmisję online... A najlepiej monolog arcypasterza zatytułowany: ""Moje przygody z Juliuszem w Rzymie"" ; )-@@@-Czy to by znaczyło, że gej gejowi oka nie wykole ?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22581911,dolny-slask-nadal-walczy-ze-skutkami-orkanu-pradu-wciaz-nie.html","Dolny Śląsk walczy ze skutkami orkanu Grzegorz. Ponad 1700 interwencji straży, 300 uszkodzonych budynków","Na Dolnym Śląsku nadal trwa walka ze skutkami orkanu Grzegorz, który w niedzielę przeszedł nad regionem. Prądu wciąż nie ma 5,4 tys. osób, a uszkodzonych zostało 267 budynków mieszkalnych i 53 gospodarcze.","Wojewódzki Zespół Zarządzania Kryzysowego, który w poniedziałek zwołał wojewoda Paweł Hreniak, przedstawił raport po skutkach wichury, która w niedzielę przeszła nad Dolnym Śląskiem. Energii elektrycznej pozbawionych jest wciąż 5,4 tys. osób.
ZOBACZ: Orkan Grzegorz na Śnieżce: wiatr 180 km na godzinę, śnieżyca [ZDJĘCIA, WIDEO]
Pracownicy firmy Tauron całą noc usuwali skutki wichury. Największy problem był w okolicach Lubania, gdzie na jedną z linii energetycznych przewróciło się około 40 drzew.",Orkan Grzegorz łamał drzewa i zrywał dachy. Zdjęcie z powiatu strzelińskiego (Strzeli998/facebook.com/strzelin998/),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2108133.html",Władza wygrała z mediami,"0
To był zacięty mecz. Zielonogórskie media minimalnie przegrały z radnymi i urzędnikami w koszykówkę 43:46.","Nie mogliśmy wygrać, tak jak Hiszpania na mundialu nie mogła pokonać Korei, mimo że była lepsza. Na przeszkodzie stanęli: dwumetrowa wieża, czyli radny Paweł Wysocki (niegdyś podpora I-ligowego Zastalu), przychylniejsi dla władzy sędziowie (niedużo, ale jednak) i prezydent Bożena Ronowicz (jak tu grać przeciwko kobiecie na stanowisku?).

Nie ma co płakać, media żądają rewanżu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8968470,Uczelnie_niepubliczne__Ta_reforma_to_nasza_plajta.html",Uczelnie niepubliczne: Ta reforma to nasza plajta,"0
Będzie monopol uczelni publicznych i plajta niepublicznych - twierdzą rektorzy tych drugich, grożąc, że zaskarżą do Trybunału Konstytucyjnego nowelizację ustawy o szkolnictwie wyższym","Rektorzy szkół niepublicznych skupieni wokół Polskiego Związku Pracodawców Prywatnych Edukacji ""Lewiatan"" oprotestowali wczoraj przygotowaną przez Ministerstwo Nauki nowelizację. - Bo prowadzi do monopolu szkół publicznych i do upadku szkół niepublicznych, zwłaszcza w mniejszych ośrodkach - mówił Krzysztof Pawłowski, założyciel Wyższej Szkoły Biznesu w Nowym Sączu i Tarnowie.

Według rektorów uczelni niepublicznych reforma (prace nad nią trwały od początku kadencji rządu) niewiele zmienią, jeśli chodzi o konkurencyjność. - Nie wprowadzą mechanizmów, które by eliminowały szkoły ""złe"", niezależnie od ich statutu własnościowego - mówi prof. Daria Lipińska-Nałęcz, rektor warszawskiej Uczelni Łazarskiego.",,
"http://wyborcza.pl/7,95891,22457572,sprawiedliwosc-jest-ostoja-mocy-i-trwalosci-rzeczypospolitej.html",Sprawiedliwość jest ostoją mocy i trwałości Rzeczypospolitej,Oświadczenie w sprawie prezydenckich projektów ustaw o SN i KRS.,"Zawetowanie ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa mogło wywołać wrażenie, że Prezydent miał na celu zahamowanie postępującego procesu niszczenia porządku konstytucyjnego Rzeczypospolitej, a władzy sądowniczej w szczególności. Niestety, nadzieje te, jeśli ktokolwiek je żywił, szybko okazały się złudne.
Żadna bowiem prezydencka propozycja projektów przedstawionych przez niego już po zgłoszonych wetach nie usuwa niekonstytucyjnych elementów rozwiązań proponowanych wcześniej przez parlament. Przeciwnie, niemal wszystkie zmiany łamią podstawowe zasady konstytucyjne.

I tak:
- przeniesienie w stan spoczynku wszystkich sędziów Sądu Najwyższego, którzy skończyli 65 lat, stanowi ewidentne naruszenie zasady nieusuwalności sędziów (art. 180 ust. 1 Konstytucji RP), a powoływanie się w tym przypadku na ust. 5 tego artykułu, w którym mowa o możliwości przenoszenia sędziów w stan spoczynku „w razie zmiany ustroju sądów ”, jest niedopuszczalne, ponieważ proponowana ustawa o SN nie zmienia „ustroju sądów”, lecz jedynie wprowadza modyfikację w wewnętrznej strukturze tego organu;
- przeniesienie w stan spoczynku ma dotyczyć także I prezesa SN, mimo że Konstytucja przewiduje dla niego indywidualną sześcioletnią kadencję. Oznacza to złamanie wyraźnej normy konstytucyjnej przez przepis ustawowy, czyli przez akt niższego rzędu;
- proponowana ustawa o Krajowej Radzie Sądownictwa wprowadza wybór sędziów do tego organu przez Sejm, mimo że w Konstytucji jest mowa jedynie o czterech członkach wybieranych do KRS przez tę izbę. To rozwiązanie godzi zarówno w art. 187 Konstytucji, jak i narusza zasadę trójpodziału władzy (art. 10), koliduje także z art. 186 ust. 1, który nakłada na KRS obowiązek stania „na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów”. Czy można stać na straży niezależności sądów od władzy ustawodawczej w sytuacji, kiedy 19 spośród 25 członków KRS wybieranych jest przez Sejm?
- wątpliwe konstytucyjnie jest wprowadzenie do składu Sądu Najwyższego ławników, co stoi w sprzeczności z całą polską tradycją konstytucyjną dotyczącą władzy sądowniczej; ławników wybieranych na dodatek przez Senat, czyli przez izbę polityczną. Jest to rozwiązanie nieznane żadnemu innemu państwu zachodniego kręgu cywilizacyjnego;
- całkowicie dysfunkcjonalne jest wprowadzenie do systemu skargi nadzwyczajnej, która narusza zasadę pewności prawa, wynikającą z zasady demokratycznego państwa prawa (art. 2 Konstytucji).

Spowoduje to zalew sądów sprawami domagających się ponownego rozpatrzenia sporów najczęściej prawidłowo już rozstrzygniętych. Nasz system zawiera wszelkie potrzebne instrumenty pozwalające skutecznie eliminować wyroki godzące w prawo czy zasady szeroko rozumianej sprawiedliwości - poprzez kontrolę instancyjną, kasację, skargę konstytucyjną, skargę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka.

Proponowane w projektach prezydenckich zmiany nie eliminują wcześniejszych uchwalonych przez parlament niekonstytucyjnych rozwiązań. Przeciwnie, utrwalają wręcz w tych projektach niekonstytucyjność zawetowanych ustaw sejmowych. Rzuca się natomiast w oczy, że mają na celu wyłącznie poszerzenie gamy instrumentów przewidzianych dotąd przez Konstytucję dla Prezydenta, czyniąc to w sposób z nią sprzeczny. Mają służyć prowadzeniu gry politycznej w obrębie obozu władzy, niwecząc podstawową dla Rzeczypospolitej zasadę prawa - zasadę dobra wspólnego.
Jerzy Stępień w imieniu Konwersatorium im. Andrzeja Frycza Modrzewskiego.","Jerzy Stępień (Fot. Agnieszka Sadowska, Agencja Gazeta)","Sprawa oczywista: mamy już zneutralizowany przez pisowska bolszewię Trybunał Konstytucyjny - zamieniony w instytucję atrapę a teraz na celowniku jest Sąd Najwyższy i KRS który również ma być instytucją fasadową gdzie jedyne oznaki życia to będą szczury biegające po pustych korytarzach.Wyroki sądowe ferować będą komisarze ludowi aktywiści PIS. Dlaczego Prezydent i rząd,który bezczelnie łamie notorycznie Konstytucję i wszelkie zasady prawa i przyzwoitości jest bezkarny w polskim systemie prawnym ?.To jakiś wielki błąd systemowy.Czy trzeba aż przelewu polskiej krwi na ulicach aby to zmienić?-@@@-To prawda .Ale by była sprawiedliwość to pierwej muszą być kompetentni , sprawiedliwi , odważni i uczciwi sędziowie a takich mamy bardzo mało ."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8771859,Co_zdecydowalo_o_zwyciestwie_w_niedzielnych_wyborach.html",Co zdecydowało o zwycięstwie w niedzielnych wyborach,"0
Kampania prezydencka w Olsztynie nie była porywająca. Warto jednak pokusić się o wskazanie najważniejszych epizodów, które mogły mieć największy wpływ na decyzje wyborców.","""Konspiracyjny"" list Małkowskiego - pojawił się na krótko przed pierwszą turą, a jeszcze w ostatnim dniu kampanii był rozdawany wyborcom. W ulotce napisaną czcionką podobną do podziemnej ""bibuły"" z czasów PRL były prezydent przedstawił się jako niewinna ofiara spisku, krystalicznie czysty człowiek, ""ludowy bohater"" walczący z ""układem"" nieprzychylnych mu osób. Eksperci uznali list za socjotechniczny majstersztyk. Nawet niektórzy kandydaci uwierzyli w pierwszym momencie, że Małkowski oczyścił się już ze wszystkich zarzutów. Tuż przed drugą turą ukazała się natomiast kolorowa gazeta, która bezpośrednio nawiązywała do propagandowych wydawnictw głoszących sukcesy Małkowskiego w czasach jego prezydentury.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17989933,Prezydent_zaprosil_bylych_prezydentow__Z_okazji_25_lecia.html",Prezydent zaprosił byłych prezydentów. Z okazji 25-lecia samorządów,"0
Byli prezydenci Szczecina - Bartłomiej Sochański i Edmund Runowicz oraz Zbigniew Zalewski, były przewodniczący rady miasta, znaleźli się wśród gości zaproszonych do magistratu na podsumowanie ćwierćwiecza samorządu terytorialnego w Polsce.","Dokładnie w środę przypada 25. rocznica pierwszych wyborów samorządowych w Polsce po upadku komunizmu.

Najbardziej udana reforma?

Z tej okazji prezydent Szczecina Piotr Krzystek zaprosił byłych i obecnych szczecińskich samorządowców. Na spotkaniu przeważali obecni radni, m.in. Marek Duklanowski, Dawid Krystek i Jolanta Balicka. Byli też dwaj byli prezydenci miasta - Bartłomiej Sochański (rządził w latach 1994-1998) oraz Edmund Runowicz (2001-2002). Wśród zaproszonych gości znaleźli się też przewodniczący rady miasta, ale przyszli jedynie Zbigniew Zalewski (1994-1998) i Artur Szałabawka, który obecnie sprawuje tę funkcję.",Spotkanie z okazji 25-lecia samorządu terytorialnego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"http://wyborcza.pl/1,75399,12539323,Wybory_na_Bialorusi_jak_zwykle_wygrywa_Lukaszenka.html",Wybory na Białorusi jak zwykle wygrywa Łukaszenka,"0
Wybory do białoruskiego parlamentu nie przyniosły żadnych sensacji. Ponownie zasiądą w nim zwolennicy prezydenta Aleksandra Łukaszenki.","W nocy z niedzieli na poniedziałek szefowa Centralnej Komisji Wyborczej (CKW) Lidzija Jarmoszyna poinformowała, że wybrano 109 ze 110 deputowanych do niższej izby białoruskiego parlamentu, Izby Reprezentantów, a frekwencja wyniosła 74,3 proc. Jedyny okręg, w jakim nie wyłoniono deputowanego, znajduje się na wschodzie kraju. Startował w nim tylko jeden kandydat, przedstawiciel Liberalno-Demokratycznej Partii Białorusi, który nie otrzymał większości głosów.

Białoruska władza chwali się frekwencją i mówi o przejrzystej i demokratycznej procedurze. Według Centralnej Komisji Wyborczej już do godziny 18 głosowanie się odbyło, gdyż wzięło w nim udział 65,9 proc. obywateli.",Kola Łukaszenka (Fot. VASILY FEDOSENKO REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24038022,budowa-drogi-s17-pod-warszawa-i-obwodnica-kolbieli-najgorsze.html",Budowa drogi S17 pod Warszawą i obwodnica Kołbieli. Najgorsze dopiero przed kierowcami,Na budowie drogi ekspresowej S17 do Lublina zaczynają się najtrudniejsze miesiące dla wjeżdżających tędy do Warszawy i wyruszających ze stolicy. Mamy też jednak dobre wiadomości. Już za rok kierowcy zaczną omijać obwodnicą zakorkowane rondo w Kołbieli,"Nowa droga ekspresowa S17 Warszawa – Lublin jest teraz rozkopana na blisko 100-kilometrowym odcinku. To duże wyzwanie dla kierowców, niektórzy omijają go nad Wisłą przez Wilgę i Maciejowice, albo przez Kozienice czy nawet Radom. Sytuację utrudnia modernizowana jednocześnie i zamknięta od ponad roku trasa kolejowa, z której właśnie zszedł jeden z wykonawców firma Astaldi. Jak pisaliśmy w ""Stołecznej"" na początku września, dla niektórych wybawieniem mogą być samoloty na istniejącej od kilku tygodni najkrótszej trasie LOT-u Warszawa – Lublin.",Budowa drogi ekspresowej S17 od węzła Lubelska do obwodnicy Kołbieli (AGATA GRZYBOWSKA),"No i zmarnowali 2 lata czasu w Kołbieli i Zakręcie, bo się dobra zmiana chciała czymś wykazać, a jedynie zrobiła rzadką kupę.-@@@-Sukces .........-@@@-jak wycisną jeszcze tego kitu... tfu, vatu to kiedyś się to skończy-@@@-bez sensu było robić jedną jednię dla DK50 bo tam pójdzie cały ruch tranzytowy w szczycie żeby uniknąć korków na S2 w Warszawie; dobrze, że zmienili a przy sprzyjającej pogodzie czas da się nadrobić w dużym stopniu"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,1014359.html",Kościół Nawiedzenia NMP i klasztor Karmelitów Trzewiczkowych,"0
Krakowski kościół (ul. Karmelicka) ufundowali Jadwiga i Władysław Jagiełło. Jadwiga - jak głosi legenda - darowała jednemu z budowniczych złotą klamerkę od trzewiczka.","Opierając stopę o kamień, zostawiła na nim ślad. Można go do dziś zobaczyć. Kościół oddany został karmelitom z Pragi. Na ścianie zewnętrznej świątyni około roku 1500 powstał obraz - ponoć namalował się sam - Matki Boskiej Piaskowej. Przed tym cudami słynącym wizerunkiem modlił się sam król Jan III Sobieski, nim ruszył na Wiedeń.

Program

Kraków, zespół klasztorny oo. Karmelitów na Piasku, ul. Karmelicka 19: ""Podróż w głąb wieków""- zwiedzanie kompleksu klasztornego, 14 września, g. 11.30, 13.30, 15 (spotkanie z przewodnikiem przed furtą), 15 września, g. 13, 14.30 (spotkanie z przewodnikiem przed furtą)",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4734892.html",Ogarnąć Rosję rozumem,"0
Można wytłumaczyć, dlaczego prawie trzy czwarte Rosjan popiera Putina i głosuje na wskazaną przez niego partię. Dla większości dorosłych Rosjan ostatnie kilka lat to najlepszy okres w ich życiu","""Uże jebiona mat' Rossiju umom nada ponimat' (Już, k... mać, Rosję trzeba pojmować rozumem)"" - napisał 20 lat temu rosyjski dysydent i bard Józ Aleszkowski. To trawestacja słynnego wiersza Fiodora Tiutczewa sprzed dwóch wieków ""Rozumem Rosji nie ogarniesz"". Frazy Tiutczewa wracają dziś w wielu komentarzach o rosyjskich wyborach do Dumy. Są jak wzruszenie ramion, że przecież i tak nie zrozumiemy, co dzieje się u naszego wschodniego sąsiada.

Ponad 20 lat temu, wraz z początkiem pierestrojki, Rosja weszła na drogę, którą można ogarnąć rozumem. Michaił Gorbaczow próbował zdemokratyzować komunizm, co się okazało utopią i doprowadziło do rozpadu systemu.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23696172,nie-przyjezdza-sie-do-obcego-kraju-gdy-we-wlasnym-jest-dobrze.html","Młodzi Ukraińcy na Śląsku i w Zagłębiu. ""Nie przyjeżdża się do obcego kraju, gdy we własnym jest dobrze""","Anastasja i Bohdan dzięki studiom w Polsce podróżują po całym świecie i mają dobrą pracę. Mykoła cieszy się, bo wkrótce będzie mógł pokazać dzieciom, że zamiast ciągle jeździć do babuszki, mogą spędzić rodzinny weekend nad dąbrowską Pogorią. Ania znalazła w Katowicach najlepszych przyjaciół i przekonuje, że dziś o wiele łatwiej być Ukrainką w Polsce niż jeszcze kilka lat temu.","Według oficjalnych statystyk w Polsce przebywa obecnie ponad 150 tys. pracowników i blisko 40 tys. studentów z Ukrainy. To w sumie mniej więcej tyle, ile mieszkańców ma Sosnowiec.
Wystarczy jednak spojrzeć na rejestr oświadczeń o zamiarze powierzenia wykonywania pracy cudzoziemcom, które przedsiębiorcy muszą składać obowiązkowo. Dzięki temu pracownik z zagranicy może pracować w Polsce przez sześć miesięcy w ciągu roku od wydania zezwolenia. W 2017 r. wpłynęło blisko 2 mln takich zgłoszeń, z czego aż 95 proc. dotyczyło Ukraińców. To prawie tak, jakby firmy deklarowały zatrudnienie dla połowy mieszkańców województwa śląskiego.","Anastasja Churilowa i Bohdan Hoj studiowali i mieszkają w Dąbrowie Górniczej, pracują w Katowicach w Fujitsu i IBM (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24522427,unia-europejska-doklada-17-5-mln-zl-do-paneli-slonecznych.html","Unia Europejska dokłada 17,5 mln zł do paneli słonecznych","Około 1,5 kolejnych rodzin z naszego regionu będzie korzystać z paneli fotowoltaicznych, kolektorów słonecznych i pomp ciepła. Instalacje wykorzystujące odnawialne źródła energii będą też działać przy budynkach publicznych oraz placówkach medycznych.","Inwestycje w większości przygotowały samorządy lokalne, a skierowane są bezpośrednio do mieszkańców, czyli montowane na ich domach. Finansowo wspiera je Unia Europejska pieniędzmi z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Kujawsko-Pomorskiego na lata 2014-20. Obecnie największy projekt wykorzystujący energię słoneczną prowadzi gmina Stolno. Instalacje solarne pojawią się tam na 132 domach. Z kolei gmina Łubianka kupiła dla swoich mieszkańców 123 zestawy do produkcji energii cieplnej. Jej władze samorządowe realizowały podobny projekt w poprzednim rozdaniu unijnych środków. Nowicjuszem w tej dziedzinie nie jest też gmina Chełmża, która tym razem postawiła na montaż 101 instalacji. Z kolei Inowrocław przeznaczył 500 tys. zł dofinansowania na montaż aparatury na 17 budynkach prywatnych. – Inwestycje w odnawialne źródła energii nie tylko generują oszczędności, ale dzięki zmniejszeniu emisji szkodliwych pyłów do atmosfery przyczyniają się do poprawy jakości powietrza – mówi marszałek Piotr Całbecki. – Większość projektów, na realizację których rozdysponowaliśmy wsparcie, dotyczy montażu takich instalacji bezpośrednio w gospodarstwach domowych.",Instalacja fotowoltaniczna (WOJCIECH KARDAS),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2960487.html",Oficjalne wyniki wyborów prezydenckich,"0
Na Opolszczyźnie wybory prezydenckie zdecydowanie wygrał Donald Tusk. Otrzymał niemal dwa razy więcej głosów niż Lech Kaczyński.","Na Tuska głosowało 45,06 % procent Opolan, czyli 153 243 mieszkańców województwa, z 342 482, jacy zdecydowali się oddać głos w pierwszej turze wyborów prezydenckich.

Lech Kaczyński, zdobył 25,89 % głosów (88 037) czyli prawie dwukrotnie mniej niż jego rywal w drugiej turze. To najgorszy wynik Kaczyńśkiego w kraju.

Trzeci był Andrzej Lepper z 50 641 głosami poparcia (14,89 %), a czwarty Marek Borowski, któremu zdecydowało się zaufać 31 731 Opolan (9,33 %). Kolejna trójka kandydatów na najwyższy urząd w państwie zebrała na Opolszczyźnie w sumie nieco cztery procent głosów. Piąty Janusz Korwin-Mikke otrzymał 5360 głosów czyli 1,58 %, szósta Henryka Bochniarz 4344 (1,28 %), a siódmy Jarosław Kalinowski 4281 (1,26 %). Pozostała piątka kandydatów zgromadziła w sumie niespełna 1 procent poparcia. Na Dariusza Ilasza głosowało 936 mieszkańców Opolszczyzny (0,27 %), Stanisława Tymińskiego 617 (0,18 %), Leszka Bubla 437 (0,13 %), Jana Pyszko 240 (0,07 %), a Adama Słomkę 238 (0,07 %).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6363687,Przeglad_prasy_nawroconej.html",Przegląd prasy nawróconej,"0
Czasami człowiek otwiera poranne gazety i doznaje szoku. Oto jakaś gazeta, która do tej pory była contra, teraz jest pro. W drugą stronę oczywiście też to działa. Oczywiście pytanie najciekawsze brzmi: dlaczego? Nowa polityczna koniunktura? Nawrócenie redaktora naczelnego? A może po prostu szacunek dla faktów, albo nawet zwykły przypadek powoduje, że tego dnia ukazują się teksty ""nie po linii""?","Dzisiaj tak zaskoczyła ""Rzeczpospolita"", na co dzień rządowi Tuska raczej niechętna. A tu Igor Janke pisze, że w premierze ""w końcu obudził się polityk"" i że całkiem dobrze mu to robienie polityki wychodzi. ""Do niedawna rząd Donalda Tuska był całkowicie bezbarwny. Jedyną jego cechą charakterystyczną był uśmiech i bagatelizowanie problemów"" - pisze publicysta. ""Decydując się na pilnowanie deficytu i dokonanie cięć w budżecie, na dążenie do wejścia do strefy ERM2, na ogłoszenie, że Polska nie potrzebuje pomocy finansowej, okazał się pierwszy raz od czasu objęcia władzy przywódcą. Politykiem umiejącym iść pod prąd"". I dalej: ""Być może w Tusku w końcu zaczyna się budzić polityk mający własny pogląd na świat i umiejący podejmować decyzje"".",Miłada Jędrysik (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15769666,Wydawnictwo_boi_sie_opublikowac_ksiazke_o_petersburskiej.html",Wydawnictwo boi się opublikować książkę o petersburskiej przeszłości Putina. Dlaczego?,"36
Jedno z najbardziej znanych wydawnictw świata, Cambridge University Press, zdecydowało, że nie opublikuje książki o początkach kariery Władimira Putina. Boi się prawników wpływowych Rosjan. Co miało znaleźć się w książce?","Profesor Karen Dawisha to wybitna specjalistka ds. Rosji. Ostatnie pięć lat życia spędziła, zajmując się szczegółowymi badaniami źródeł korupcji w Rosji, skupiając się zwłaszcza na powiązaniach byłych oficerów KGB, biznesu i przestępczości zorganizowanej w Petersburgu na początku lat 90.

Na ich podstawie napisała książkę mówiącą o gangsterskich powiązaniach Putina, którą miała nadzieję opublikować jak najszybciej. Zwłaszcza że zainteresowanie prezydentem Rosji na Zachodzie od dawna nie było tak duże. - Książka (nie ma jeszcze tytułu) odpowiada na pytanie, kiedy grupa Putina zdecydowała się zrobić to, co zrobili: stworzyć kleptokratyczny i autorytarny reżim. Odpowiedzi należy szukać w latach 90. - mówiła ""Washington Post"".","Władimir Putin (Fot. Mikhail Klimentyev (AP Photo/RIA Novosti Kremlin, Mikhail Klimentyev, Presidential Press Service))","Wydawnictwo boi się opublikować książkę o petersburskiej przeszłości Putina. Dlaczego? Bo chcą żyć? Polon im nie smakuje? moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Niech opublikuje w Polsce, zanim zostanie skazana minie przynajmniej z 10 lat.-@@@-Jesli gangsterzy maja wplywy na szacownych uniwersytetach,to tylko swiadczy o skundleniu tych ostatnich.-@@@-Hej hej. Ale dlaczego piszecie profesor a nie profesorożka? Przecież to niezgodne z feministyczną polityką GW. Jak propagujecie równice i nadrzędność płci nad umiejętnościami i wykształceniem to trzymajcie się tej głupoty.-@@@-To macki Putina siegaja juz do Londynu? Dlaczego Zachod tak trzesie portkami przed Putinem? A moze by tak Wowie pokazac, gdzie jego miejsce, ta ksiazka jest z pewnoscia wspanialym lusterkiem dla niego, nie chce by swiat dowiedzial sie o zakompleksionym Putinku i szczerzy zeby. Szkoda, ze wydawnictwo dalo sie zastraszyc i to w demokratycznym kraju z wolnoscia slowa, ale sa jeszcze inne na swiecie. Mam nadzieje, ze ta ksiazka jednak wyjdzie, chetnie poczytam.-@@@-Żaden matoł na forum nie rozumie,że chodzi o to samo prawo, które w Polsce pozwala zastopować książkę np Żuławskiego ""Nocnik"" bo aktorka Rosati uznała ,że została w niej opisana jakp q...a podczas gdy aktorka Rosati jest głęboko przekonana,ze nie j est q,,,ą i uważa się za cnotliwą prawie jak Gowin. I zapewne takim samym urojeniom o uczciwości dałby tutaj wiarę są i tutaj Władymirowi Władymirowiczowi. W UK i w Polsce to system jest wadliwy nie ludzie , czy też ich rzekomy brak odwagi cywilnej.-@@@-Putin jest bezwzględnym bandytą. Jak dziś przypominam sobie scenę z pierwszej koronacji Putina. Pamiętam tę szczurzą twarz wymoczka i jego psychopatyczny wzrok, podejrzliwie kluczący po twarzach osób zgromadzonych na sali.-@@@-na podobne problemy skarżył się już Orwell w latach 40-ch."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12165568,Ostra_walka_o_dostawe_20_nowych_pociagow_dla_LKA.html",Ostra walka o dostawę 20 nowych pociągów dla ŁKA,"0
Dwóch producentów pociągów chce dostarczyć 20 składów dla obsługi Łódzkiej Kolei Aglomeracyjnej. Pierwsze pojazdy mają trafić do Łodzi w kwietniu 2014 roku","W piątek poznaliśmy oferty firm chcących dostarczyć 20 pociągów, które będą jeździć po aglomeracji łódzkiej. O kilkuset milionowy kontrakt walczą Pesa (polska firma z Bydgoszczy) i Stadler Polska (oddział szwajcarskiego producenta).

Komisja przetargowa sprawdzi obie oferty i wybierze lepszą. O zwycięstwie decydować będzie nie tylko najniższa cena, tak jak jest to w wielu przetargach. Cena stanowić ma 50 proc. ogólnej liczby punktów, koszt utrzymania - 30 proc., stosunek wagi pojazdu do długości przedziału pasażerskiego - 10 proc., liczba miejsc w pociągu - 10 proc. Takie warunki konkursu mają pozwolić na wybór nie tylko tanich pociągów, ale również ekonomicznych w eksploatacji.",Prezentacja wyremontowanego pociągu EN57 (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2541709.html",Popielcowa środa - początek wielkiego postu,"0
W środę popielcową we wszystkich kościołach w czasie mszy księża będą posypywać popiołem głowy wiernych.","Obrzędowi towarzyszą słowa: ""Jesteś prochem i w proch się obrócisz"". Msze z posypywaniem głów popiołem rozpoczynają się w łódzkiej archikatedrze przy ul. ks. Skorupki w godzinach: 7, 8, 8.30, 12, 17,18, 19. O godz. 17 eucharystia specjalnie dla dzieci, a o godz. 19 - dla studentów.

Symbolikę środy popielcowej tłumaczy ks. Ireneusz Kulesza, proboszcz łódzkiej katedry: - Dziś kościół rozpoczyna 40-dniowy wielki post. Liczba 40 to nawiązanie do 40-letniej wędrówki Izraelitów z Egiptu do Ziemi Obiecanej. 40 dni Chrystus przebywał na pustyni, nim rozpoczął publiczną działalność. Na pamiątkę tych wydarzeń chrześcijanie przez 40 dni słuchają Słowa, pogłębiają wrażliwość sumienia i korzystają z sakramentów, by odpowiednio przygotować się do Wielkanocy. Znakiem rozpoczęcia tej drogi jest przyjęcie popiołu na głowę. Przypomina nam o przemijaniu tego, co ziemskie. Z drugiej strony pokazuje, że w człowieku jest dar nieśmiertelny - dusza. Popiół pochodzi ze spalonych palm wielkanocnych. W Niedzielę Palmową witano nimi Chrystusa wjeżdżającego do Jerozolimy. Popiół z tych palm przypomina, że królem serca i sumienia powinien być Chrystus.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4324148.html",Giertych senior znów szokuje w Brukseli,"0
Niemieccy politycy są zniesmaczeni kolejną bulwersującą wypowiedzią Macieja Giertycha zestawiającą Hitlera z obecną kanclerz Niemiec Angelą Merkel.","Jeżeli celem europosła LPR Macieja Giertycha (ojca Romana) jest utrwalenie opinii o nim jako o największym dziwaku w Parlamencie Europejskim, to 71-letni polityk jest bliski tego celu. W środę europosłowie w Brukseli znów komentowali jego kolejną wypowiedź, zacytowaną przez ""Życie Warszawy"". Miał powiedzieć, że ""Hitler chciał doprowadzić do utworzenia supermocarstwa w Europie. Podobnie działa Angela Merkel, ale jest dużo sprytniejsza"".

Porównanie Merkel do Hitlera zbulwersowało polskich, i niemieckich polityków: - To jest stanowisko jakiegoś szaleńca - mówi ""Gazecie"" Thomas Mann, eurodeputowany chadecki. Jego zdaniem nikt w jego partii ani w rządzie niemieckim nie przejmie się słowami Giertycha. - Jestem przekonany, że Polacy wierzą w dobre stosunki z Niemcami. Kanclerz Merkel włożyła dużo wysiłku w to, żeby nasze relacje były jak najlepsze. I ona na pewno nie chce utworzyć żadnego superpaństwa w Europie! - dodaje Mann.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6905509,_Bede_lojalny__jesli_PO_zrealizuje_program_.html","""Będę lojalny, jeśli PO zrealizuje program""","0
Nie umiem określić, czy w przyszłości Toruń będzie miastem kultury czy nauki, czy może jednego i drugiego, czy też będzie sielskim miastem emerytów, gdzie po prostu dobrze się mieszka. Przyszłość tego miasta stanowią ludzie, ich inicjatywy, ich pomysły. To oni zadecydują, jakie ono będzie - prezydent Michał Zaleski odnosi się do zarzutów postawionych mu przez toruńską Platformę Obywatelską","Natalia Waloch, Marcin Behrendt: Platforma Obywatelska ostatnio ostro pana skrytykowała i zapowiedziała, że nie poprze pana w najbliższych wyborach. Czy przez ostatnie lata rządów PO panu pomagała?

Michał Zaleski: - Platforma to pojęcie ogólne, wolałbym, byśmy sprowadzili naszą rozmowę do toruńskich realiów i mojej współpracy z radnymi PO Rady Miasta Torunia. Jak państwo wiecie, od stycznia 2008 r. klub Czas gospodarzy i prezydent mają z klubem PO podpisane porozumienie programowe. To nie jest tylko deklaracja, że będziemy działali na chwałę i dla rozwoju Torunia. Stworzyliśmy wykaz 17 zadań, które chcemy wspólnie realizować i je realizujemy. Czy Platforma mi pomagała? Proszę spojrzeć na wyniki głosowań. Projekty uchwał, przygotowywane przez moich współpracowników, a sygnowane przeze mnie, uzyskiwały poparcie rady, w tym radnych PO. Dokładam wszelkich starań, by były one zgodne z obowiązującymi dokumentami - strategią rozwoju miasta, z wieloletnim planem inwestycyjnym i tymi właśnie 17 wypracowanymi zadaniami. Mówiąc obrazowo, nie utrudniam więc życia partnerom porozumienia. Z satysfakcją mogę przyznać, że jest może jeden albo dwa tematy, co do których mieliśmy odmienne zdania.",Michał Zaleski (Fot. Wojciech Kardas / AG),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6110294,2008_rok__bohaterowie__wydarzenia__sukcesy.html","2008 rok: bohaterowie, wydarzenia, sukcesy","0
Jaki był 2008 r? Poznaliśmy nowego marszałka, wybór był zaskakujący. Poznaliśmy siłę polskiego kabaretu i wielkiego biznesu, co podniósł z ruin Polską Wełnę. Doczekaliśmy się medalu żużlowców. I pożegnaliśmy cudowną siostrę Michaelę, która wyjechała do Wilna","Polityka: Marcin Jabłoński

W sierpniu lubuska Platforma Obywatelska, po roku starań, odwołała własnego marszałka Krzysztofa Szymańskiego. Następcy szukała krótko. Znalazła w Słubicach. Marszałkiem został 43-letni Marcin Jabłoński. I to jego awans trzeba uznać za polityczny majstersztyk roku.

Dla politycznych salonów Zielonej Góry i Gorzowa był kimś z drugiego szeregu, mimo poważnej kolekcji stanowisk w przeszłości: wicewojewody lubuskiego, starosty słubickiego.

Jabłońskiemu minęło już 100 dni marszałkowania. Stara się rządzić twardą ręką. Usuwa niewygodnych ludzi. Ze szpitala zwolnił dyrektora, bo był z PiS, z Funduszu Ochrony Środowiska dawnego znajomego ze Słubic, bo już nie był znajomym. Tak naprawdę o jego karierze (parlamentarnej?) przesądzą najbliższe lata i to, jak woj. lubuskie wyda ponad 200 mln euro z UE. Na razie jest w polityce bohaterem roku 2008. - Jestem zwolennikiem stabilnego stąpania po ziemi - wykładał w ""Gazecie"" swoje zasady","Zielona Góra, galeria Focus Park (Fot. Agnieszka Kosiec / AG)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,20506695,spalarni-nie-ma-nagroda-jest-radni-oburzeni-nawet-pis-krytykuje.html",Spalarni nie ma. Nagroda jest. Radni oburzeni. Nawet PiS krytykuje prezydenta Krzystka,"11
Nawet PiS, wierny koalicjant Piotra Krzystka, gani prezydenta za przyznanie nagród prezesom miejskich spółek. Większość radnych najbardziej bulwersuje to, że 42 tys. zł dostał prezes ZUO - spółki, która ma opóźnienie w budowie spalarni i grozi jej zwrot 280 mln zł unijnego dofinansowania.","W czwartek w ""Gazecie Wyborczej"" ujawniliśmy wielkość nagród dla prezesów gminnych spółek, które za pracę w 2015 roku, na wniosek rad nadzorczych, przydzielił prezydent Szczecina Piotr Krzystek.

Kto i ile dostał?

Tomasz Lachowicz, prezes ZUO oraz szef Tramwajów Szczecińskich Krystian Wawrzyniak dostali po 42 tys. zł nagrody. Mimo że inwestycje prowadzone przez te spółki mają poważne problemy. Pękały tramwajowe szyny, a z budowy spalarni w czerwcu tego roku zszedł główny wykonawca - firma Mostostal. Już w ubiegłym roku budowa spalarni miała opóźnienie.",Radnych najbardziej bulwersuje nagroda dla Tomasza Lachowicza (OLAF NOWICKI),"Co oni w tych bezpartyjnych biorą? Tylko kolejny raz widać, że ten klub w radzie miasta jest niepotrzebny a nawet szkodliwy. Rada nie jest od potakiwania i klaskania prezydentowi przy każdej śmierdzącej decyzji. A afera z premiami to po prostu przykład fatalnego zarządzania miastem. Jak szef nagradza wszystkich obojętnie czy dobrze czy źle to kto będzie się wyjątkowo starać? Nikt nie musi. Możecie kraść, zawalać terminy, tracić miliony a i tak dostaniecie nagrodę. Krzystek buduje fundament bylejakości w mieście i jak za wtopy nie odpowiadają prezesi to odpowiada on.-@@@-Przepraszam, ale komiczne jest dla mnie to, że decyzję o nagrodach komentuje radny, który na swoje urodziny otrzymał prezent w postaci intratnej posady w spółce zależnej od Skarbu Państwa. Najpierw wymagamy od siebie, później od innych-@@@-Pan Radny Wilkocki na chwilę oderwał się od utyskiwania na strzyżenie trawnika i grzecznie powazelinował swojemu szefowi. To zdaje się szczyt możliwości karykaturalnego, powoływanego tylko na wybory i do bezmyślnego głosowania na Krzystka klubu ""Bezpartyjni""-@@@-mam nadzieję, że mieszkańcy szczecina zapamiętają wypowiedź radnego Wilkockiego i że nikt nie zagłosuje na niego w przyszłych wyborach. Prezesi spółek miejskich są na tych stanowiskach nie z powodu swoich kompetencji i kwalifikacji, tylko ze względu na układy i spolegliwość wobec prezydenta Krzystka. Sprawę wysokich wynagrodzeń dla niektórych ludzi mogłyby wyjaśnić bardzo dokładne kontrole finansowania wyborów, zwłaszcza ich nielegalne finansowanie. A że są takie środki wie ten kto aktywnie brał udział w wyborach.-@@@-PiS nie ma żadnego kandydata, który by mógł zagrozić carowi w najbliższych wyborach (bo chyba nie Duklanowski), gdyby takiego kandydata mieli, Szydło już dawno ustanowiła by zarząd komisaryczny w Szczecinie. Zapewne więc teraz PiS będzie coraz bardziej rąbał w prezia, ale konkretnych kroków nie zobaczymy. Ale z drugiej strony cieszy, że poczynania jaśnie nam panującego łączą nawet mocno odmienne środowiska polityczne, gdyby lokalne środowiska odrzuciły różnice ideologiczne i podjęły współpracę dla ratowania Szczecina - to chwała im wszystkim za to.-@@@-za pracę w ramach obowiązków służbowych - nagroda, dobre, to za co biorą pieniądze co miesiąc, za pierdz.....nie w stołek-@@@-w koszalinie gosc dostal nagrode zai nteligentny system transportowy kytory nie dziala a miasto musi ofdac dotacje - to jakacs choroba zachodniopomorska-@@@-Piotrek, a dałeś kasę Szczepanowi , który odpowiada za bezpieczeństwo miasta i był funkcjonariuszem SB? Jemu zabiorą przecież część emerytury. Daj mu!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1502926.html",Europejski Most między Gdynią a Karlskroną,"0
Unijna biurokracja nie jest taka straszna, jeśli ją porównać do obecnej w Polsce - mówili Szwedzi podczas Europejskiego Mostu między Gdynią i Karlskroną.","Do Centrum Gemini na skwerze Kościuszki przyszło w środę około 150 osób. Władzom miasta, radnym i urzędnikom towarzyszyła młodzież z gdyńskich szkół i mieszkańcy. Dokładnie o godz. 13.30 połączyli się za pomocą cyfrowych łączy z zebranymi w Karlskronie przedstawicielami władz, przedsiębiorców, organizacji zajmującej się wykorzystaniem funduszy unijnych, młodzieżą. Spotkanie po szwedzkiej stronie prowadziła - sopocianka z pochodzenia - Magdalena Kurczewska-Svensson, konsul honorowy RP w Karlskronie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15820658,Biezenstwo___zapomniana_historia_Podlasia.html",Bieżeństwo - zapomniana historia Podlasia,"0
Latem i jesienią 1915 roku z terenów dzisiejszej Polski w głąb Rosji wyganiane przez Kozaków i panikę uciekły miliony osób. Z guberni grodzieńskiej, obejmującej Białostocczyznę, na bieżeństwo udało się ponad 30 procent mieszkańców. Jedna trzecia nie przeżyła wygnania. Dziś mało kto pamięta o tej historii.","Aneta Prymaka-Oniszk opowieściami z bieżeństwa nasiąkała w rodzinnym domu pod Sokółką, jeszcze zanim umiała je zrozumieć. Gdy zrozumiała i chciała o tym rozmawiać - zabrakło opowiadających bieżeńców. Ale te historie nie zostawiały jej w spokoju. By pozwolić im wybrzmieć i ocalić je od zapomnienia, stworzyła stronę poświęconą bieżeństwu. Pod adresem www.biezenstwo.pl zbiera opowieści o tych, których dotknął jeden z większych i jeden z bardziej zapomnianych exodusów XX wieku, który dział się też, a może przede wszystkim właśnie tutaj, na Białostocczyźnie. Autorka pracuje też nad książką o bieżeństwie.",Bieżeństwo - exodus co najmniej trzech milionów ludzi (Fot. www.biezenstwo.pl),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23944491,cba-zatrzymuje-w-sprawie-innowacyjnego-projektu-3d.html",CBA zatrzymuje w sprawie innowacyjnego projektu 3D,CBA zatrzymało właściciela centrum szkoleniowego. Miał on świadczyć fikcyjne usługi dla krakowskiej spółki technologicznej zamieszanej w wyłudzenie 4 mln zł z Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości,"Śledztwo w tej sprawie prowadzi delegatura CBA w Krakowie, pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Krakowie. - Chodzi o wyłudzenia w latach 2013-15 przez krakowską spółkę akcyjną blisko 4 mln zł z Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości. Spółka posłużyła się przy tym poświadczającą nieprawdę i nierzetelną dokumentacją - informuje Piotr Kaczorek z CBA. 
Agenci CBA w akcji
Agenci CBA z Krakowa zatrzymali w czwartek w Warszawie właściciela centrum szkoleniowego, który miał m.in. świadczyć drogie i - zdaniem śledczych - fikcyjne usługi szkoleniowe dla krakowskiej spółki, która miała być narzędziem do wyłudzenia dotacji. Funkcjonariusze CBA przeszukali mieszkanie i biuro mężczyzny. Według Piotra Kaczorka usłyszy on zarzuty w krakowskiej prokuraturze.",CBA (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"Stępki,elektromobil i inne drony baranów to ściema,więc pislam łyka każdą bajkę i dofinansowuje z naszych byle coś było. Potem afery. Tak będzie."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3818184.html",Kostka wokół kościoła Garnizonowego,0,"Rozpoczął się trzeci etap prac przy kościele Garnizonowym. Robotnicy zrywają asfalt, który pokrywał teren przy świątyni. Przywieziona została już także kostka granitowa. - Myślę, że jak już robotnicy zaczną prace, to położą kostkę w ciągu kilku tygodni - mówi ksiądz Janusz Radzik.

Na wiosnę zaplanowano budowę podjazdu dla wózków. - Jest naprawdę potrzebny. Do kościoła przychodzi sporo starszych ludzi. Zdarza się, że ludzie na wózkach wnoszeni są do kościoła - mówi ksiądz Radzik. Koszt położenia kostki to kilkaset złotych, kilkadziesiąt zapłacić trzeba będzie za podjazd.",,
"http://wyborcza.pl/1,90535,19827703,dzisiaj-w-tv-niedoscigli-jonesowie-stan-gry-i-forrest.html","Dzisiaj w TV: ""Niedościgli Jonesowie"", ""Stan gry"" i ""Forrest Gump"" [26.03.16]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na sobotę 26 marca. Prehistoryczna wielkanoc, doskonali David Duchovny i Demi Moore, 50 twarzy dziennikarstwa, Tom Hanks jako Forrest Gump i ""Szpieg"" Luisa Llosy. Miłego oglądania!","Epoka lodowcowa: wielkanocne niespodzianki
film animowany, USA 2016, reż. Ricardo Curtis
19:30 | Polsat

Prehistoryczna ptasia mama Ethel powierza opiece Sida jajo, z którego wkrótce ma się wykluć pisklę. Potem poleca tę dobrą nianię kondorzycy.

Biznes Sida rozwija się w zawrotnym tempie. Niestety, na drodze leniwca staje Squint - zajączek pirat. ( myz)

Niedościgli Jonesowie
komediodramat, USA 2009, reż. Derrick Borte, wyk. David Duchovny, Demi Moore, Amber Heard
20:00 | Stopklatka TV","""Niedościgli Jonesowie"", reż. Derrick Borte (Fot. mat. prasowe)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22997290,radni-zdecydowali-o-likwidacji-szkoly-specjalnej-przy-ul-warszawskiej.html","Radni zdecydowali o likwidacji szkoły specjalnej przy ul. Warszawskiej. Od września przeniesie się tam ""Informatyk""",Po burzliwej dyskusji kieleccy radni zgodzili się na likwidację Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego nr 1 przy ul. Warszawskiej.,"Na czwartkowej sesji kieleccy radni zajmowali się przyszłością SOWS nr 1 przy ul. Warszawskiej i uczących się tam 50 uczniów.
Początkowo miasto chciało 50 uczniów SOWS nr 1 przy ul. Warszawskiej przenieść do podobnej placówki przy ul. Kryształowej. – Spotykałem się z rodzicami tych uczniów i skorygowaliśmy plany. Dlatego proponujemy, by rodzice mieli wybór – mówił radnym wiceprezydent Kielc Andrzej Sygut, odpowiedzialny za edukację.
ZOBACZ TAKŻE: Urzędnicy z ratusza zapomnieli, czym jest dialog [KOMENTARZ]","Kielce, 21 stycznia 2018. Specjalny Ośrodek Szkolno-Wychowawczy nr 1 przy ul. Warszawskiej 96 (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23286680,egzamin-gimnazjalny-2018-uczniowie-z-wroclawskiej-10-tki-mowia.html","Egzamin gimnazjalny 2018. Uczniowie z wrocławskiej 10 mówią: ""Polski był łatwy, gorzej z historią...""","W środę, 18 kwietnia o godz. 9 rozpoczął się egzamin gimnazjalny 2018. Na początek uczniowie trzecich klas gimnazjów zmierzyli się z testem wiedzy o społeczeństwie i historii oraz j. polskiego.","Zadania w pierwszej części rozwiązywali przez godzinę, wykazując się m.in. wiedzą o budowie katedr, wojnie secesyjnej i terytoriach Władysława Łokietka oraz Bolesława Krzywoustego.
Następnie, po przerwie przystąpili do 90-minutowego egzaminu z j. polskiego.
Egzamin gimnazjalny 2018: uczniowie zadowoleni z charakterystyki
– Polski był bardzo prosty. Wiele osób spodziewało się najgorszego, czyli rozprawki. Na szczęście była charakterystyka, z czego jestem bardzo zadowolona. Historia była OK, ale w ubiegłym roku była łatwiejsza. Musieliśmy przeczytać wiele tekstów źródłowych, do których pytania wymagały też naszej wiedzy – mówi Klaudia, uczennica trzeciej klasy gimnazjum, która najbardziej obawia się jutrzejszych zadań z matematyki.

Charakterystyka, najwyżej punktowane zadanie w części o j. polskim, dotyczyła bohatera literackiego, który kierował się najważniejszą dla siebie wartością, dokonując życiowego wyboru.","Egzamin gimnazjalny 2018, część humanistyczna w Gimnazjum nr X (TOMASZ PIETRZYK)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1543398.html",Wizyta Czerwonego Krzyża w Birmie,0,"Tin Oo, wiceprzewodniczący Narodowej Ligi na rzecz Demokracji, który 30 maja był przy aresztowaniu Suu Kyi, liderce birmańskiej opozycji, i o którym mówiono, że zginął, żyje. Członkowie delegacji Czerwonego Krzyża spotkali się z nim w Birmie i twierdzą, że jest w dobrym zdrowiu. Czerwony Krzyż nie uzyskał zgody na widzenie z Suu Kyi. Według władz brytyjskich znajduje się ona w ciężkim więzieniu na podstawie artykułu stanu wyjątkowego, który pozwala przetrzymać przeciwników rządu do pięciu lat, z czego do 180 dni w izolacji. Japonia, od której Birma otrzymuje najwięcej pomocy humanitarnej, interweniowała ostatnio w sprawie Suu Kyi. Bez efektu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12438713,Platforma_Obywatelska_wyrzuci_swojego_radnego__Za.html",Platforma Obywatelska wyrzuci swojego radnego. Za krytykę,"0
Czy Witold Rosset zostanie usunięty z klubu radnych Platformy Obywatelskiej za krytykę władz miasta?","W piątek na spotkaniu zarządu Platformy Obywatelskiej mają zapaść ważne decyzje personalne. Według naszych informacji jeden z radnych ma być usunięty z klubu PO. Prawdopodobnie chodzi o Witolda Rosseta, który od kilku miesięcy krytykuje różne poczynania prezydent Hanny Zdanowskiej i jej współpracowników. W tym tygodniu Rosset wypowiadał się na temat planów połączenia zoo, ogrodu botanicznego i zieleni miejskiej w jedną jednostkę budżetową. Mówił, że to połączenie zaszkodzi zoo i on do tego jako radny ręki nie przyłoży. To mogło przelać czarę goryczy u szefów PO.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20863061,senator-po-kaczynski-nie-chce-budowac-kanalu-przez-mierzeje.html",Senator PO: Kaczyński nie chce budować kanału przez Mierzeję i szuka przeciwników,"21
- PiS faktycznie nie chce budować kanału przez Mierzeję Wiślaną, bo rząd nie ma na to wystarczająco dużo pieniędzy. Szukają pretekstu, żeby usprawiedliwić niezrealizowanie obietnicy wyborczej. Przeciąganie wszystkiego jest prezesowi Kaczyńskiemu i rządowi na rękę - mówi ""Wyborczej"" Jerzy Wcisła, senator Platformy Obywatelskiej, od lat gorący zwolennik przekopu.","W ub. tygodniu odbyła się w Elblągu konferencja na temat przekopu Mierzei Wiślanej - sztandarowej inwestycji obiecywanej przez PiS w trakcie kilku ostatnich kampanii wyborczych. Organizatorem konferencji był poseł PiS Jerzy Wilk (b. prezydent Elbląga). Przyjechali m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz Marek Gróbarczyk, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Poinformowali o formalnym rozpoczęciu procedury mającej na celu opracowanie ostatecznej dokumentacji dla budowy kanału.","Kanał żeglugowy przez Mierzeję Wiślaną ma powstać w miejscowości Nowy Świat w gminie Sztutowo. Ma mieć długość 1260 m, śluzę, wrota sztormowe, dwa mosty zwodzone, stanowisko postojowe i obiekty przejścia granicznego. Szerokość przekopu to 80 metrów (na pewnym... (Materiał Urzędu Morskiego w Gdyni)","To PO jest za czy przeciw? W jednym tygodniu krytyka PIS w wybiorczej, że coś chce budować kanal. W drugim tygodniu... krytyka PIS w wybiórczej, że nie chce budować kanału. Lemingi się nie pogubią?-@@@-terefere... już ustawa kopalinowa się pisze, już zaufany człowiek zakłada spółkę do wydobycia, już bursztyn nawet nie wydobyty jest sprzedany... miliony do wydobycia czekają i złodziej Tadeusz Rydzyk z Torunia też czeka na te miliony-@@@-Jeżeli to prawda, że nie chce niszczyć Mierzei - to będzie to PIERWSZY przypadek w którym by kurdupla poparł. Bowiem, tylko skończeni idioci popierają tę głupotę. Tuż obok w kolumnie ""Najczęściej czytane"" jest artykulik pt: ""Wyrosła wyspa piaskowa przy molo w Sopocie"". Radzę każdemu przeczytać, potem zestawić te dwie wiadomości i WYCIĄGNĄĆ WNIOSKI.-@@@-i bardzo dobrze. po pierwsze, że nie mają kasy. po drugie to bardzo dobrze, że nie postanie kanał = klęska ekologiczna. ludzie już dość napsuli matkę naturę.-@@@-Niech budują .Sami dokończą pracując fizycznie jako więźniowie po zakończeniu kadencji-@@@-Przekopać kanał i zbudować transatlantyk ""Jarosław Kaczyński"". Czekamy na wodowanie Prezesa.-@@@-Jarek i antek to ruskiemu wylizuja ciekawe co ruski na nich mają. A ciekawe co ma antek na jarka-@@@-Kolejne kłamstwo dojnej zmiany"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17102552,Jedyna_taka_koalicja__PiS_dogadalo_sie_z_PO.html",Jedyna taka koalicja. PiS dogadało się z PO,"0
To prawdopodobnie jedyny taki przypadek koalicji w regionie świętokrzyskim. Nowym starostą ostrowieckim został Zbigniew Duda. To efekt porozumienia Prawa i Sprawiedliwości z Platformą Obywatelską.","Decyzja o wyborze Zbigniewa Dudy, radnego PiS i byłego kandydata na prezydenta Ostrowca, zapadła na nadzwyczajnej sesji rady powiatu. Duda był jedynym kandydatem - głosowało na niego 13 radnych, a 8 było przeciw. - Mogę tylko przypuszczać, kto na mnie głosował, bo głosowanie było tajne - mówi Duda. PiS zdobyło aż 10 z 23 mandatów w radzie. Kolejne 6 mandatów przypadło komitetowi wyborczemu posła Jarosława Górczyńskiego z PSL, a po trzy radnym PO oraz Twojego Ostrowieckiego Samorządu.","Kielce, wybory samorządowe 2014 (JAROSŁAW KUBALSKI)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,79568,8205806,Brytyjczycy_pokaza_jak_zrobic_BiT_do_lotniska.html",Brytyjczycy pokażą jak zrobić BiT do lotniska,"0
Brytyjska firma Halcrow Group przygotuje studium techniczno-ekonomiczne budowy linii kolejowej, która połączy dworzec Bydgoszcz Główna z regionalnym Portem Lotniczym w Bydgoszczy.","Wykonawcę dokumentacji wybrał zarząd województwa. Studium techniczno-ekonomiczno-środowiskowe - bo tak brzmi pełna nazwa opracowania - to dokument wstępnej fazy projektowej inwestycji. Jego autorzy wskażą możliwe warianty przebiegu trasy i określą koszt jej budowy, m.in. z uwzględnieniem spraw własnościowych, ograniczeń związanych z ochroną środowiska i uwarunkowań geologicznych. Studium będzie kosztowało nieco ponad 0,5 mln zł i powstanie w ciągu najbliższych sześciu miesięcy.",Port Lotniczy w Bydgoszczy (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24531792,pyry-tygodnia-tylko-czarne-za-nekanie-sedziego-za-zdemolowanie.html","Pyry tygodnia - tylko czarne. Za nękanie sędziego, za zdemolowanie stadionu, za wycinkę drzew",Tym razem przyznaliśmy tylko czarne pyry. Najwięcej - za sprawę Joanny Jaśkowiak.,"3 czarne pyry- dla sędziowskich rzeczników dyscyplinarnych Przemysława Radzika i Michała Lasoty za nękanie poznańskiego sędziego Sławomira Jęksy.
Rzecznicy wytoczyli mu już dwie dyscyplinarki. Pierwszą, bo uniewinniając żonę prezydenta Poznania Joannę Jaśkowiak mocno skrytykował łamanie przez PiS praworządności w Polsce. Drugą, bo w pisemnych wyjaśnieniach, które złożył w pierwszej sprawie, miał być arogancki i pomawiać rzeczników. Swoje stanowiska rzecznicy zawdzięczają ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze. Nękanie sędziego Jęksy to nic innego jak kara za to, że działał zgodnie z prawem, lecz nie oczekiwaniami władzy.",Wycięte drzewa na Starołęce (PIOTR SKORNICKI),"Trzeba pamiętać jaki poziom reprezentuje gazeta wyborcza i jej dziennikarze.-@@@-Cały czas myślę, że jednak ktoś dostaje/bierze w łapę za zgodę na demol od firm wycinających drzewa. Bo niepodobna, żeby normalny człowiek niszczył swój własny krajobraz. To nie chodzi o spadające czasem gałęzie, tylko o kasę za wycinkę. Niepodobna, żeby tzw. włodarze miast i wsi płacili za niszczenie własnego kraju. Te drzewa nie odrosną. Nowych nikt nie posadzi. Nie dożyjemy zieleni na poziomie sprzed zniszczenia."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20391227,muzeum-pamieci-sybiru-bez-dodatkowych-pieniedzy.html",Muzeum Pamięci Sybiru bez dodatkowych pieniędzy?,"0
Kwotą 4,5 mln zł może zamknąć się wsparcie dla powstającego w Białymstoku Muzeum Pamięci Sybiru. Bo choć ze strony resortu kultury padła deklaracja o współprowadzeniu placówki, nie pociągnie to za sobą dodatkowych pieniędzy.","Tak wynika z odpowiedzi, jaką z resortu kultury otrzymał Robert Tyszkiewicz, poseł Platformy Obywatelskiej. Parlamentarzysta zadał kilka konkretnych pytań. Wśród nich były takie, jaką kwotę w ciągu najbliższych pięciu lat otrzyma Białystok na budowę Muzeum Pamięci Sybiru, czy inwestycja zostanie wpisana do wieloletniego planu inwestycyjnego ministerstwa, kiedy zostanie podpisana umowa o współfinansowaniu placówki czy też w jaki sposób zabezpieczone zostanie coroczne finansowanie MPS z budżetu centralnego.","Projekt wnętrz Muzeum Pamięci Sybiru w Białymstoku. Prezentacja firmy ""Tempora S.A."", zwycięskiej pracy w konkursie na aranżację wystawy stałej (Fot. Muzeum Wojska)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1827976.html",Jak oszczędzić na rachunkach,"0
Rachunki za wodę, telefon czy gaz można już opłacić nie tylko w banku czy na poczcie. Wpłat - i to z obniżoną prowizją - można dokonywać też w punktach agencji Grosz. Na razie w Radomiu jest ich pięć, ale ma być więcej","- Wszystkie opłaty tu robię. Tylko z czynszem idę do spółdzielni - mówi Barbara Solska, która w samie przy ul. Chrobrego opłacała wczoraj gaz. - Mieszkam zaraz obok, a że do samu i tak przychodzę po zakupy, więc czasem wezmę i rachunki. Poza tym jest taniej niż na poczcie, mniejsza kolejka, a i obsługa jest bardzo miła.

Nowe rozwiązanie chwali sobie także Tadeusz Niemirski. - Ktoś miał fajny pomysł, żeby tak wyjść do ludzi - nie może się nadziwić.

Punkt opłat przy Chrobrego oraz cztery inne w samach PSS Społem przy ul. Słowackiego, Akademickiej, Sandomierskiej i Czackiego należą do agencji finansowej Grosz z Kozienic. Tam właśnie w marcu ruszył pierwszy punkt. Teraz są także w Zwoleniu, Puławach, Dęblinie, Rykach. - Na razie jest ruch, więc planujemy rozwijać działalność. W Radomiu będzie więcej kiosków w sklepach PSS, bo z nimi od początku współpracujemy - mówi szef Grosza Krzysztof Stępień.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23054263,gigantyczna-afera-korupcyjna-w-grecji-szwajcarzy-wreczali-lapowki.html",Gigantyczna afera korupcyjna w Grecji. Szwajcarzy wręczali łapówki byłemu premierowi i jego ministrom?,"Szwajcarski koncern Novartis miał latami przekupywać milionami euro najważniejszych greckich polityków, by sprzedawać tam droższe zamienniki swoich leków. Rząd utrzymuje, że to największa afera ""od czasu, gdy powstała Grecja"".","Nagłośnienie skandalu póki co leży najbardziej w interesie rządzącej SYRIZ-y, której politycy nie byli u władzy w latach 2006-15, gdy skandal miał miejsce. W środę w greckim parlamencie trwała debata w sprawie ustanowienia specjalnej komisji, mającej zbadać zarzuty wobec polityków. Zbojkotowali ją posłowie opozycyjnej Nowej Demokracji. Afera bije przede wszystkim w tę partię.
Farmaceutyczna korupcja na najwyższych szczeblach
Zarzuty są bardzo poważne, nawet biorąc pod uwagę fakt wieloletniej tolerancji i przyzwyczajenia Greków do wszechobecnej korupcji. Na szczycie listy podejrzanych znalazł się Antonis Samaras, premier w latach 2012-15 i ówczesny przewodniczący Nowej Demokracji. Według zeznań świadków przyjmował pieniądze, które dostarczano do jego rządowej willi w walizkach.","Dimitris Avramopoulos, obecny komisarz unijny ds. uchodźców a w latach 2007-9 grecki minister zdrowia i solidarności społecznej, odpiera zarzuty na temat swojego udziału w aferze korupcyjnej na specjalnie zwołanej konferencji prasowej. Ateny, 9 lutego 2018 r. (Aris Oikonomou/SOOC/EAST NEWS)","W Polsce firmę Novartis też powinno się sprawdzić, profilaktycznie.-@@@-Premier biorący łapówki za zgodę na zawyżanie cen leków kwalifikuje się do zabicia. Dosłownie.-@@@-(...) Od dwóch lat Nowa Demokracja prowadzi w sondażach przed SYRIZ-ą, (...)

Grecy są dziwni. Popierają partię, której zakłamani politycy doprowadzili do największego kryzysu w dziejach, a teraz jeszcze na dodatek okazali się łapówkarzami :-)-@@@-A u nas nadal udajemy Greka"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5418521,Arktyka_bez_lodu_.html",Arktyka bez lodu?,"0
W amerykańskim Narodowym Centrum Śniegu i Lodu w Boulder w Kolorado naukowcy obstawiają zakład - czy we wrześniu z bieguna północnego zniknie cały lód.","Szanse, że tak się stanie, oceniają na 50 proc. - Zakłady na tak i na nie rozkładają się równiutko, fifty-fifty - śmieje się Mark Serreze zatrudniony w Centrum na stanowisku starszego badacza. I już poważnie dodaje: - Arktyka rozpływa się na naszych oczach.

Odwilż na biegunie

Od dawien dawna Arktyka żyje w rytmie dwóch przesileń - marcowego maksimum i wrześniowego minimum. W marcu, kiedy nasza półkula zaczyna wychodzić z zimowych mroków, lodowisko skuwające Morze Arktyczne osiąga największe rozmiary. W tym roku rozrastająca się przez całą zimę biała powłoka pokryła ponad 15 mln km kw. wód opływających biegun północny. Twardym mostem połączyła ze sobą trzy kontynenty: Europę, Amerykę i Azję.",Fot. wiedzmin,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2354537.html","Akcja ""Podziel się posiłkiem"" w Płocku","0
Prawie 600 kg artykułów spożywczych zebrali młodzi ludzie z Centrum Wolontariatu w ramach organizowanej przez Płocki Bank Żywności akcji ""Podziel się posiłkiem"".","Na ludzi dobrej woli przez całą sobotę czekali w trzech sklepach: Albercie, Championie i Kauflandzie. - Podchodzili ludzie, którzy w naszych zbiórkach uczestniczą od lat - opowiada Janusz Kowalski, szef Płockiego Banku Żywności. - I to wcale nie ci najbogatsi. Klienci z najbardziej wypełnionymi koszami najczęściej odwracali głowy.

Jak podzielić 600 kg kaszy, mąki i cukru, Bankowi doradzi teraz Miejski Ośrodek Pomocy Społecznej. - Do dyspozycji moglibyśmy mieć jeszcze 8 ton makaronu, mleka i ryżu od Unii Europejskiej - dodaje Kowalczyk. - Niestety, ta żywność może nie trafić do Płocka.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,21590724,przed-premiera-konflikt-bette-i-joan-o-magii-starego-hollywood.html","Przed premierą ""Konflikt: Bette i Joan"". O magii starego Hollywood, Joan Crawford i Bette Davis","Razem z serialem ""Konflikt: Bette i Joan"" przenieśmy się na chwilę do czasów, gdy aktorki jadły podczas rozdania Złotych Globów, a nie głodowały przez tydzień by wcisnąć się w spanxy i designerską sukienkę.","Portale plotkarskie codziennie pełne są plotek o nienawidzących się gwiazdach. Podobno Kate Perry nie przepada za Taylor Swift, a ta druga nie jest też fanką Kim Kardashin West.
Jednak tak otwartej nienawiści jaką darzyły się gwiazdy starego Hollywood - Bette Davis i Joan Crawford świat później nie widział.
Aż do teraz, bo historię słynnego konfliktu na mały ekran przeniósł Ryan Murphy, twórca nagradzanych seriali „American Horror Story” i „American Crime Story”.
„Konflikt: Bette i Joan” opowiada historię serii potyczek, które aktorki toczyły na planie filmu „Co się zdarzyło Baby Jane?” z 1962 roku. Film reanimował kariery aktorek, a Davis zapewnił nominację do Oscara.",'Konflikt: Bette i Joan' (mat.pras.),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3861934.html","Uwielbiam, jak się pali - kwestionariusz Prusaka","0
Na pytania odpowiada reżyser Emilia Sadowska","Emilia Sadowska - ur. w 1971 - absolwentka filologii polskiej Uniwersytetu Warszawskiego oraz Wydziału Reżyserii Państwowej Wyższej Szkoły Filmowej, Telewizyjnej i Teatralnej w Łodzi. - Nie jestem feministką - mówi o sobie. Mimo to porwała się na tekst pisarki uchodzącej za ikonę feminizmu: Elfriede Jelinek. Prapremiera ""Amatorek"" odbyła się w Teatrze Polskim tydzień temu. Spektakl w reżyserii Sadowskiej będzie można oglądać tylko tutaj: austriacka noblistka nie zgodziła się na wystawienie ""Amatorek"" poza Poznaniem. W Teatrze Polskim Sadowska wyreżyserowała też głośny ""Zwał"" Sławomira Shuty. Spod jej ręki wyszły etiudy filmowe, spektakle teatralne (m.in. ""Zatrudnimy clowna"" według Matei Visnieca w Teatrze Studyjnym w Łodzi) realizacje dla teatru telewizji i serial dokumentalny ""Odyseja kosmiczna"". Współpracowała z telewizją niemiecką ZDF i WDR.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5185178.html",Spis wybranych relikwii znajdujących się w Polsce,0,"Św. Brat Albert - Adam Chmielowski (1845 - 1916) - patron albertynów i albertynek

Cielesne szczątki świętego znajdują się w Krakowie, w Kościele Ecce Homo, w Warszawie (Kościół Duszpasterstwa Środowisk Twórczych), oraz w miejscowości Leśna k. Żywca.

Brat Albert był tercjarzem franciszkańskim, założycielem Zgromadzenia Braci Albertynów. Urodził się w Igołomi. Kształcił się w korpusie kadetów, potem w Instytucie Puławskim. Walczył w powstaniu styczniowym i w bitwie stracił nogę. Studiował malarstwo w Krakowie, Monachium i Paryżu. Po kryzysie psychicznym oddał się służbie najbiedniejszym i pokrzywdzonym. Zorganizował i prowadził przytuliska w Krakowie, Tarnowie, Przemyślu. ""Trzeba być dobrym jak chleb"" - te słynne słowa były mottem jego życia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,23357041,krzysztof-czyzewski-w-naszej-demokracji-odwaga-nieco-staniala.html",Krzysztof Czyżewski: Odwaga nieco staniała. Myślę o odwadze pójścia na barykady i walce z władzą,"- Dużo łatwiej przyszło nam odnaleźć się w roli Europejczyków w Brukseli czy w Paryżu niż w pracy organicznej z dala od wielkiego świata. W szkole uczymy się o rewolucji francuskiej i o Dantem. Ale nie uczymy się o lokalnych poetach czy tradycji żydowskiej, o powstaniu i walkach polsko-litewskich na pograniczu - mówi Krzysztof Czyżewski, współtwórca Ośrodka Pogranicze.","*Krzysztof Czyżewski – ur. w 1958 r., animator kultury, poeta i eseista, współtwórca Ośrodka „Pogranicze – sztuk, kultur, narodów” w Sejnach, twórca międzynarodowego cyklu spotkań Café Europa, profesor wizytujący Rutgers University i Uniwersytetu Bolońskiego. Autor książek „Ścieżka pogranicza” i „Miłosz. Tkanka łączna”, współautor m.in. „Podręcznika dialogu” oraz „Podlasie. Pamięć – Tożsamość – Rozwój”
Michał Nogaś: O czym się teraz rozmawia w kolejce w małym centrum świata w Sejnach?",Krzysztof Czyżewski (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Marksowska koncepcja, że byt określa świadomość uległa zapomnieniu, zaprzeczeniu, a nawet jej autor został uznany za zbrodniarza. Jednak byt to nasza materialna sytuacja i bez solidnego zakotwiczenia żyje się nam niepewnie. Most może przerażać i mam wrażenie, że to właśnie obserwujemy. Dobry most buduje się od obu końców równocześnie.

Mentalność decyduje o czynach, czy pewność, że ziemia się nie zatrzęsie?
?To była mentalność ludzi z zamkniętego, zhomogenizowanego przez władzę świata. Uwierzyliśmy, że rynek świetnie sobie ze wszystkim poradzi. Pozamykaliśmy domy kultury i biblioteki, społeczników uznaliśmy za przeżytek, upokorzyliśmy nauczycieli. Pojawił się, mówiąc językiem Miłosza, nowy Ketman. Bo przecież myśmy tak naprawdę nie wierzyli w to, że rynek jest mądry i sprawiedliwy, ale uwierzyliśmy jednak, że nie ma alternatywy.?

Właśnie tak było i chyba jest nadal.-@@@-Jeśli inni nie komentują tego artykułu, bo brak im słów i tylko chylić czoła przed autorem to przepraszam za wpis.-@@@-Polska przez ostatnie lata straciła przez aferzystów wiele miliardów .Przyszedł czas by walczyć o sprawiedliwe wieloletnie , rzeczywiste kary dla tych złodziei i cwaniaków .-@@@-""zamiast pójść po raz kolejny na barykadę, może warto skręcić w bok w jakąś dzielnicę miasta, w której żyją ludzie ze swoimi problemami. Do tworzenia kultury solidarności potrzebny jest inny warsztat niż ten wolnościowy, odziedziczony po stuleciach bojów o suwerenność narodową i niezależność jednostki."" - zobaczyć INNEGO ,spróbować Go zrozumieć,czegoś się nauczyć, może czegoś nauczyć.Dotyczy to nie tylko MAŁYCH OJCZYZN , ale całej ZIEMI.-@@@-Bardzo ważna, i interesująca zarazem, rozmowa. Może, Szanowna Redakcjo, warto ją udostępnić bezabonamentowo w całości. I wypromować.-@@@-Jak można razy tyle
Matkę Polskę rozdziewiczać
Nadszedł czas kastracji
Tych w sukienkach
I bez sukienek
Co głośno krzyczą
Iż JEJ są syny..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13824582,29_04_2002__Zameczek_wraca_do_prezydenta__ZDJECIE.html",29.04.2002. Zameczek wraca do prezydenta [ZDJĘCIE DNIA],"0
29 kwietnia 2002, Wisła. Tak jak Ignacy Mościcki przed wojną do zameczku na Zadnim Groniu znowu będą przyjeżdżać prezydenci Polski. Aleksander Kwaśniewski ogłosił w Wiśle, że przejmuje obiekt","W Wiśle czekano na tę chwilę od początku lat 90. Wtedy bowiem rozpoczęły się starania, by zabytkowy obiekt wrócił do swojej roli z czasów międzywojennych. Zbudowany w 1931 roku, jako pierwszy gmach reprezentacyjny powstały w II RP, był darem Śląska i Ślązaków dla prezydenta Ignacego Mościckiego, który przyjeżdżał tutaj zimą na narty, a jesienią polował na głuszce. Podczas wojny budynek zajęli hitlerowcy, a po wojnie powstał tu ośrodek wypoczynkowy Urzędu Rady Ministrów, bywali tu m.in. Bierut i Gomułka. W latach 80. zameczkiem zarządzała dzisiejsza kopalnia Pniówek, później był dzierżawiony przez Jastrzębską Organizację Turystyczną.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6298719,Produkcja_hamuje__Rada_hamletyzuje.html","Produkcja hamuje, Rada hamletyzuje","0
W styczniu produkcja przemysłowa spadła o prawie 15 proc. - podał GUS. Powstrzymać spadek mogłaby obniżka stóp procentowych, ale to osłabiłoby rozchwiany kurs złotego. Rada Polityki Pieniężnej ma poważny zgryz","Produkcja metali w styczniu była aż o 40,1 proc. mniejsza niż przed rokiem, samochodów i przyczep - 36,3 proc. Produkcja węgla spadła o 20,9 proc., a chemikaliów i wyrobów chemicznych - o 19,7 proc.! W sumie według GUS produkcja spadła aż o 14,9 proc., a po uwzględnieniu czynników sezonowych tylko niewiele mniej, bo o 12,7 proc.

Pocieszeniem może być tylko to, że produkcja budowlana w styczniu wzrosła w skali roku o 7,4 proc. - Ale to będzie ciężkie do utrzymania w kolejnych miesiącach - uważa Maciej Reluga, główny ekonomista BZ WBK. Jego zdaniem nie należy się też spodziewać na razie poprawy sytuacji w przemyśle. - W lutym spadek produkcji będzie podobny albo nawet głębszy niż w styczniu. W całym pierwszym półroczu wzrost gospodarczy w Polsce będzie bliski zera - uważa Reluga.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4603019.html",Poczet pomorskich posłów i senatorów,"0
Wybory na Pomorzu zdecydowanie wygrała PO, zdobywając 16 z 26 mandatów, jakie przypadały na okręgi gdanjski i gyńsko-słupski. Siedem mandatów przypadło PiS, a trzy LiD","Posłowie z okręgu gdańskiego



Sławomir Nowak, PO

Lat 33. Politolog, bliski współpracownik Donalda Tuska oraz szef kampanii wyborczej. Zasiadał w sejmowej komisji obrony narodowej. Zanim wszedł do polityki, zajmował się reklamą. Dostał 65 993 głosy.



Jarosław Wałęsa, PO

Lat 31. Najaktywniejszy pomorski poseł poprzedniej kadencji, syn byłego prezydenta. W ciągu dwóch lat złożył 171 interpelacji, 22 zapytania i udzielił 43 wypowiedzi. Otrzymał 61 278 głosów.



Anna Zielińska-Głębocka, PO",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22617490,platforma-domaga-sie-dymisji-skompromitowanego-dzialacza-pis.html",Platforma domaga się dymisji skompromitowanego działacza PiS. Co odpowiada Piotr Krzystek?,"Prezydent Szczecina Piotr Krzystek powinien natychmiast odwołać Marka Olszewskiego z rady nadzorczej gminnej spółki Fabryka Wody - ogłosili w środę przed magistratem szczecińscy radni PO. Podkreślali, że ta nominacja kompromituje Szczecin w całej Polsce.","O tej bulwersującej sprawie pisaliśmy w poniedziałek w tekście ""Autor skandalicznych wypowiedzi o Auschwitz w radzie nadzorczej szczecińskiej spółki. Wskazał go PiS"".
Marek Olszewski jako prezes Polskiej Organizacji Turystycznej wykreślił Auschwitz z programów wizyt promujących Polskę. Dziennikarce „Gazety Wyborczej” tłumaczył, że „nadszedł czas na przebicie się z naszą własną kulturą” oraz że „nie ma potrzeby eksponowania miejsc i zdarzeń związanych z historią innych narodów”. Stwierdził także: – To polskie, a nie żydowskie elity zostały w czasie wojny zupełnie przeorane i zlikwidowane. Pamiętajmy, że kultura żydowska w praktyce cała przetrwała. W latach 30. z Niemiec wielu Żydów emigrowało. W Polsce pod okupacją niemiecką nie było takiej możliwości.","Radni klubu PO pokazują zdjęcia, które ich zdaniem są dowodem na kolaicję Piotra Krzystka i PiS","Czyli że rekomendacja jest równoznaczna z partyjnym ROZKAZEM wydanym Krzystkowi! Panie prezydencie, zgubił pan swoje cojones!-@@@-Mam zaszczyt pochodzić z rodziny pomagającej Żydom w czasie okupacji. Myślę,że prezydent Szczecina,inteligent w pierwszym pokoleniu, posługuje się stereotypami wyniesionymi z domu.
W wielu przypadkach są to zachowania z dolnego rejestru zachowań pospolitych.-@@@-Polityczny oportunizm prezydenta Szczecina nakazuje mu być skończonym hipokrytą. Przyzwoitość i roztropność nie mają więc prawa głosu.-@@@-Tak krawiec kraje, jak mu materii staje.
Pis ma prokuraturę (zaczyna też kontrolować sądy) i jedno śledztwo w miejskich spółkach już prowadzi. Można się domyślać, że jedynie roztropność będzie decydować o roli pewnych osób w postępowaniu. Zwłaszcza, że do utopienia kandydata nie potrzeba wyroku, wystarczy zorganizowanie odpowiedniego show.
- Jak żyć Joachimie? - zapytał Piotr
- Roztropnie Piotruś, roztropnie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,108801,8389637,Czlowiek___najlepsza_inwestycja_.html",Człowiek - najlepsza inwestycja!,0,"Ktoś mógłby zapytać, dlaczego Unia Europejska tak szczodrze finansuje szkolenia dla mieszkańców tych mniej rozwiniętych części Wspólnoty. Odpowiedź jest prosta - jednym z głównych priorytetów funkcjonowania Wspólnoty jest zredukowanie dysproporcji w poziomie rozwoju pomiędzy poszczególnymi regionami. Dzięki zrównoważonemu rozwojowi, Unia Europejska ma szansę rozwijać swoje wewnętrzne rynki ale i stanowić w świecie jednorodny pod względem gospodarczym, silny organizm gotowy stawić czoła rosnącej konkurencji. Do tego niezbędne są przemyślane inwestycje w infrastrukturę oraz szeroko pojęty potencjał stanowiący o zdolności do dalszego samodzielnego rozwoju krajów. Najważniejszy jest natomiast ten drzemiący w ludziach, który ma wpływ na tworzenie i umiejętność korzystania z pozostałych potencjałów jak: zasoby naturalne, technika, czy wreszcie zasoby pieniężne.

W Polsce, mechanizmem w całości dedykowanym wzmacnianiu najważniejszego z potencjałów jest finansowany z Europejskiego Funduszu Społecznego Program Operacyjny Kapitał Ludzki. Obejmuje on swym zasięgiem zarówno osoby bezrobotne, dzieci, młodzież, osoby wykluczone społecznie, instytucje publiczne, organizacje pozarządowe jak też podmioty gospodarcze i ich pracowników. W każdym z tych przypadków mamy do czynienia z inwestowaniem bezpośrednio w człowieka, żyjącego w konkretnym regionie, kraju, który ma szansę wnieść swój wkład w ich rozwój.

Stąd nie powinno dziwić, że przyznano wsparcie na odpowiednio sprofilowane szkolenia dla pracowników jednego z największych pracodawców w regionie - firmy MICHELIN POLSKA SA w Olsztynie, zatrudniającej ponad 4300 mieszkańców Warmii i Mazur.

Realizator projektu Rozwój kwalifikacji kadry MICHELIN POLSKA SA drogą do postępu - firma szkoleniowa TECHPAL Sp. z o.o. - przewidział budowanie uniwersalności kompetencji pracowników poprzez rozwijanie wielozawodowości i elastyczne dostosowanie zasobów do potrzeb - przygotowanie kadry do funkcjonowania w kilku obszarach specjalizacji, w zależności od potrzeb firmy. Pozwoli to uniknąć konieczności zwalniania ludzi ze względu na ich wąską specjalizację i dostosować ilość zasobów do wymaganego obciążenia.

Takie podejście pozwala ograniczyć koszty i jednocześnie zwiększyć wydajność pracy. Realizacja projektu dofinansowanego ze środków EFS pozwoli na przeszkolenie dwukrotnie większej liczby pracowników MICHELIN POLSKA S.A. w latach 2009-2011.

Priorytetem projektu jest zapewnienie równych szans w dostępie do szkoleń wszystkim pracownikom, niezależnie od różnic narodowości, wieku, płci, niepełnosprawności.

Zakres szkoleń jest bardzo szeroki - od zarządzania, umiejętności interpersonalnych poprzez zarządzanie wiekiem w przedsiębiorstwie do techniki, produkcji i zajęć komputerowych. Objęta jest nimi zarówno kadra menedżerska jak i pracownicy produkcyjni.

W projekcie zaplanowano przeprowadzenie 163 sesji szkoleniowych w 38 różnych kierunkach szkoleń w ciągu 6 065 godzin trenerskich dla 1 000 osób stanowiących jednocześnie 1 706 uczestników szkoleń.

Efektywność i przydatność każdego szkolenia w projekcie podlega ocenie zarówno przez uczestników jak i wykładowców oraz przełożonych.



Do 10 września b.r. TECHPAL zorganizował 92 szkolenia, które objęły już 710 osób, w tym 11 osób niepełnosprawnych, znacznie rozszerzając zasięg szkoleń od pierwotnie zaplanowanego.

Realizacja projektu odbywa się z poszanowaniem zasady konkurencyjnego wyłaniania wykonawców poszczególnych usług, przekazując sprawozdania do Wojewódzkiego Urzędu Pracy oraz poddając się kontrolom ze strony uprawnionych instytucji.

Bez wsparcia Europejskiego Funduszu Społecznego projekt wychodzący naprzeciw potrzebom gospodarki Warmii i Mazur nie miałby racji bytu. Dlatego też podejmowane są działania mające na celu informowanie społeczeństwa a także samych uczestników szkoleń o źródłach finansowania całego przedsięwzięcia. W oparciu o opracowaną strategię promocyjno-informacyjną powstała dedykowana strona internetowa, wyprodukowano emitowany w telewizji regionalnej spot informacyjny, zamieszczane są informacje w prasie a także w wewnętrznych kanałach komunikacji MICHELIN POLSKA SA. Budynki i pomieszczenia objęte projektem oznakowane są m.in. tablicami informacyjnymi, plakatami, rollupami i standami. Podobnie materiały dydaktyczne oznakowane są logotypami EFS oraz Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki wraz z informacją o unijnym współfinansowaniu.




Projekt współfinansowany ze środków Unii Europejskiej w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24927765,fantastyczna-garazowka-na-placu-wolnosci-zbieramy-na-kids-paradise.html",Malta Festival 2019. Fantastyczna garażówka na placu Wolności. Zbieramy na Kids Paradise,"Kupujesz bon za 5, 10, 20 zł, a potem wymieniasz go na rzeczy - korale sprzed 40 lat, świetną książkę, wegańską przekąskę. W ten sposób pomagasz dzieciom z Syrii.","Niedzielne, upalne południe – na placu Wolności masa ludzi. Trwa Malta Festival. Jeden z tematów tegorocznego festiwalu to „Kultura wojny w czasie pokoju”. Za chwilę na placu zacznie się też garażówka – charytatywna wyprzedaż, z której cały dochód przeznaczony jest na ofiary wojny w Syrii.
Osiemnaście straganów z ciuchami, książkami, biżuterią, jedzeniem czeka już na pierwszych klientów.
Nie jesteśmy nastawieni na zysk, ale popularyzację pomocy
Za ladą – pierwszy raz na garażówce – Agata Nowaczyk-Łokaj, właścicielka firmy Warsztaty Agaty. Sprzedaje książki (jak nowe) z biblioteki swoich dzieci, między innymi fantastyczną serię o Albercie Gunilla Bergström: – Można się targować! – zachęca. Pierwsze 5 zł ląduje w kasie Agaty.",Wyprzedaż garażowa w ramach festiwalu Malta na pl. Wolności (PIOTR SKORNICKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,986314.html",Zmieniła się rada kasy chorych w Małopolsce,"0
Zmieniła się rada Małopolskiej Regionalnej Kasy Chorych. Dawny skład wybrany został głosami małopolskiej prawicy, teraz większość uzyskali sympatycy SLD i PSL.","W siedzibie MRKCh odbyło się wczoraj pierwsze posiedzenie nowej rady. Reprezentujący ministra zdrowia podsekretarz stanu Jan Kopczyk wręczył nominacje nowym członkom. Oprócz wybranej przez sejmik trójki - Tadeusza Grabińskiego, Teresy Lechowicz i Andrzeja Ziemby - która zasiadała w poprzedniej radzie - w kasie pojawiły się cztery nowe osoby: Janusz Wesołowski (wiceprezes Państwowego Funduszu Osób Niepełnosprawnych, wybrany na przewodniczącego rady), Grażyna Leja (dyrektor hotelu pielęgniarskiego), Jerzy Leśko (długoletni prezes Unimilu) oraz Sławomir Błaszczak (w latach 1996-98 dyrektor finansowy Szpitala im. św. Łukasza w Tarnowie, obecnie kierownik regionalnego przedstawicielstwa firmy Heros). Oprócz Grażyny Lei (PSL) trzech nowych członków rady należy do SLD bądź z nim sympatyzuje.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24684043,100-letnie-skarby-znalezione-na-ksiezym-mlynie-schowane-w-skrytce.html",100-letnie skarby znalezione na Księżym Młynie. Schowane w skrytce na poddaszu,"Świadectwa ukończenia szkoły podoficerskiej i zdobycia tytułu podmistrza ślusarskiego, obligacje i liczące ok. 120 lat fotografie - to wszystko znaleziska, na które podczas remontu famuły na Księżym Młynie natrafili robotnicy. Teraz trafią do muzeum.","Więcej zdjęć po kliknięciu w którąś z fotografii.
Księży Młyn to jedno z najciekawszych miejsc w Łodzi. Karol Scheibler, jeden z największych fabrykantów w historii Łodzi, zbudował tu istne miasto w mieście. Obok fabryk były i szpital, i remiza strażacka, i domy robotnicze, czyli tzw. famuły.
W ostatnich tygodniach, po kilku latach wyczekiwania, rozpoczął się realizowany za unijne pieniądze wielki remont zabytkowego osiedla, który obejmuje m.in. odnowę przestrzeni publicznych i kilkunastu famuł. W jednej z nich – przy ulicy Księży Młyn 10 – ekipy budowlane odkryły bardzo ciekawe znalezisko.",Archiwalne dokumenty znalezione w skryce na Księżym Młynie (Szymon Bujalski),"może udałoby się prześledzić losy rodziny po wojnie-@@@-W naszej okolicy przy drodze stały ponad 200 letnie skarby!
Potraktowali je piłą.-@@@-Ciekawe. Dlaczego nigdy nie znaleziono tam złota, diamentów czy nawet starych srebrnych monet. Znajdowane są wyłącznie rzeczy których nie da się sprzedać w skupach złota, srebra czy lombardach.

Taka zagadka...
Pewnie jest na to jakaś logiczna odpowiedź, że na przykład mieszkała tam wyłącznie bieda nie śmierdząca groszem, gdzie tam żydzi czy jacyś bogatsi kupcy którzy chowali kosztowności w ścianach, podłogach czy meblach. Mi się właśnie tak wydaje.-@@@-Wydaje mi się, że Korpus Ochrony Pogranicza strzegł granicy wschodniej (ZSRR, Litwa, Rumunia). Zachodniej (Niemcy) pilnowała Straż Graniczna - formacja policyjna podlegająca Ministrowi Skarbu. A zatem to chyba nie znajomość niemieckiego była podstawą do zakwalifikowania tego Niemca do KOP-u.-@@@-takie 90-letnie skarby to ma każda szanująca się babcia na strychu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25368272,przez-kilkadziesiat-lat-przedwojenny-cmentarz-byl-w-oplakanym.html",Przez kilkadziesiąt lat przedwojenny cmentarz był w opłakanym stanie. Mieszkańcy postanowili go uporządkować,Cmentarz w lesie niedaleko Wrocławia przez kilkadziesiąt lat był w opłakanym stanie. Od czasów wysiedlenia nikt nie interesował się jego stanem. Dopiero mieszkańcy wyszli z inicjatywą uporządkowania mogił.,"Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Płyty porosły mchem, groby zapadły się, a po pomnikach pozostały jedynie ślady. O ewangelickim cmentarzu w Chrząstawie Małej wie niewielu, choć szacuje się, że w tym miejscu znajduje się nawet 60 niemieckich grobów.
O godne upamiętnienie poprzednich mieszkańców upomniała się Jolanta Szubart z mężem. – O cmentarzu dowiedziałam się od jednego z mieszkańców wsi. Zdziwiłam się, nie wiedziałam, o jakim miejscu mówi. Dopiero sąsiadka zaprowadziła mnie w głąb lasu. Jeśli nie zna się okolicy, nie dotrze się tam samodzielnie – wspomina mieszkanka.",Zapomniany ewangelicki cmentarz w Chrząstawie Małej (fot. Tomasz Pietrzyk),Proszę zbadać losy pięknie zachowanego cmentarzyka w Mostowicach. Jeszcze w latach 90. był komplet nagrobków. Resztę pozostawiam dociekliwości dziennikarskiej...
"https://wyborcza.pl/1,75398,14933706,Minister_z_mniejsza_pensja_niz_jego_zastepca__Jak.html",Minister z mniejszą pensją niż jego zastępca. Jak się zarabia w Ministerstwie Sprawiedliwości,"7
Wiceminister sędzia zarabia ponad połowę więcej niż minister sprawiedliwości. Sędziowie delegowani do ministerstwa - dwa razy tyle co urzędnicy. Czemu to służy?","Informację o zarobkach ministra i wiceministrów sprawiedliwości podała ""Solidarność"" Pracowników Sądownictwa.

Pracownicy sądownictwa (niesędziowie) walczą o podniesienie płac, więc związkowiec Waldemar Urbanowicz zapytał Ministerstwo Sprawiedliwości - w trybie dostępu do informacji publicznej - o zarobki ministra i wiceministrów.

Co się okazało? Że wiceministrowie będący delegowanymi do ministerstwa sędziami zarabiają ponad 65 proc. więcej niż minister (dodatkowo nie płacą składek na ZUS). A najbardziej pracowity z wiceministrów Michał Królikowski, który nie jest sędzią, nie zarabia nawet połowy tego, co wiceministrowie sędziowie. I tak, minister Marek Biernacki zarabia brutto 14,5 tys. zł miesięcznie, wiceministrowie niesędziowie Jerzy Kozdroń, Stanisław Chmielewski - po 12,5 tys. zł, Michał Królikowski - niecałe 10,5 tys. zł. Wiceministrowie sędziowie Wojciech Hajduk i Wojciech Węgrzyn - ponad 22 tys. zł.",Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"To jest paranoja jak za komuny, czynowniki a´la Sowiecja wiecznie zywi?-@@@-Czy to artykół na zamówienie ministra, który chciałby podwyżki? Zamiast się żalić że podwładni mają więcej mógł sam się uczyć fachu, zamiast robić polityczną karierę. No i jeszcze mógł zadbać o profesjonalnych urzędników a nie wymienić ekipy na swoich, za każdym razem gdy jest zmiana ministra.-@@@-Sędzia, jak w Niemczech, powinien móc pracować w ministerstwa maksymalnie 2 lata, a nie 5 lat. Tyle to stanowczo za dużo. Co to jest obecnie w Ministerstwie Sprawiedliwości to patologia, która bezwzględnie wymaga natchmiastowych zmian w prawie o ustroju sądów powszechnych.-@@@-Sędziowie to najlepsi strażnicy swoich praw i cudzych obowiązków.-@@@-Po prostu brak słów !!! A jeszcze powinno napisac sie o przywilejach,o emeryturach w stanaie spoczynku. O tym że to sie miało zmienić to tylko bylo w haslach Solidarnosci w 1980 roku. A teraz sa nasi sedziowie wiec obecnym sie należty to poprzednim sie nie naleząlo. Mamy statystycznie najwiecej sędziow i prokuratorow i najwiecej zaległych spraw-@@@-""- Nie powinno dochodzić do sytuacji, gdy nawet bardzo kompetentny pracownik ministerstwa zarabia więcej niż szef resortu - uważa sędzia Waldemar Żurek, członek Krajowej Rady Sądownictwa."" Nie panie Żurek, nie powinno dochodzić do sytuacji, gdy ktoś otrzymuje wynagrodzenie za coś, czego nie robi."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25472094,zlota-pilka-dlaczego-messi-znow-wygral-a-lewandowski-znow.html","Złota Piłka. Dlaczego Messi znów wygrał, a Lewandowski znów ""przegrał""","O pierwszym debatuje pół świata, drugim zadręcza się pół Polski - w skrajnych przypadkach do głosu dochodzi urażona duma znieważonego narodu.","Co roku identycznie brzmiący harmider. Słyszymy bagatelizujące napomnienia, że nagroda wręczana przez „France Football” graczowi roku na planecie to tylko zabawa, bo w sportach zespołowych liczą się trofea wykopane na boisku. A zarazem plebiscyt rozżarza emocje do białości.
U nas tradycyjnie już odbywa się konkurs – nie tylko wśród dziennikarzy – na bohatera, który najbardziej heroicznie stanie w obronie Roberta Lewandowskiego, potraktowanego tym razem zaledwie ósmym miejscem – co przykro kontrastuje z opinią szanowaną nie tylko w Polsce, że jesienią napastnik Bayernu spotężniał na najlepszego piłkarza na planecie. W skali międzynarodowej toczy się natomiast dyskusja, dlaczego jurorzy uhonorowali Leo Messiego, który przecież „nic nie wygrał” lub „nie wygrał najważniejszego”, co w przełożeniu na język faktów oznacza, że z kadrą Argentyny zdobył brąz Copa America, natomiast w barwach Barcelony obronił mistrzostwo Hiszpanii oraz osiągnął półfinał Ligi Mistrzów.",Leo Messi najlepszym piłkarzem świata w prestiżowym plebiscycie magazynu 'France Football'. Argentyńczyk Złotą Piłkę odebrał po raz szósty. (Fot. Francois Mori / AP Photo),"Cieszę się że mogę oglądać Lionela w akcji na żywo-@@@-zaskoczeniem jest nie Messi tylko van Dijk - poza malarzem nie slyszalem o takim kopaczu-@@@-Messi - czekanie na gola 123 minuty (0,69 bramek na mecz)Lewandowski 67 minut (1,31 bramek na mecz). Messi dużo i przepięknie biega, ma świetne zwody, absorbuje przeciwnika, jest niezwykle efektowny i .... nic poza tym. Skuteczność raczej marna. No, chyba, że co roku oceniamy całe kariery zawodników.-@@@-nie bardzo rozumiem, 8 pozycja wśród najlepszych piłkarzy świata to wstyd ? kiedy ostatnio polski piłkarz był brany pod uwagę w rankingu ? Brawo Panie Lewandowski.-@@@-Jak Lewandowski wygra Lige Mistrzow, a polska kadra dojdzie do finali Mistrzostw Europy, to bedzie mial szanse na Zlota Pilke. Niestety, o ile Liga Mistrzow jest osiagalna, to z kadra Lewy jeszcze nic nie wygral i raczej nie wygra, trzeba byc realista. Ale mimo to jest to inteligentny pilkarz, na poziomie, bramkostrzelny, jego najlepszy czas byl w Borussii Dortmund-@@@-Messi jest lepszy ! To takie proste, a nikt w Polsce tego nie chce zrozumieć!-@@@-""Dlaczego Messi znów wygrał, a Lewandowski znów ""przegrał"" ?: Bo Messi jest lepszy i tyle. Czy ktoś może pamięta takie asysty Lewandowskiego, jakie Messi ma w prawie każdym meczu ? Dobry, bardzo dobry piłkarz nie tylko umie strzelać bramki, on jeszcze gra i ma znaczący udział w strzelaniu bramek przez innych. A pod tym względem Lewandowski nie błyszczy. To nie ten rozmiar kapelusza...-@@@-Trafne podsumowanie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6636019,Stare_Szkoty.html",Stare Szkoty,0,"Nieco dziś zapomniana dzielnica Stare Szkoty była darowizną księcia Świętopełka na rzecz biskupa kujawskiego. Osada, jako własność włocławskich duchownych, była wyłączona z gdańskiej jurysdykcji. Od połowy XV wieku zaczęli się tu osiedlać i rzemieślnicy, wśród nich było wielu tkaczy ze Szkocji - stąd też nazwa dzielnicy. W latach 1621-1807 działało tu sławne na całą Polskę kolegium jezuickie. Jego uczniami byli m.in. Józef Wybicki, autor słów do polskiego hymnu narodowego oraz opat Jacek Rybiński, mający w Oliwie swoją ulicę. Najważniejszym zabytkiem Starych Szkotów jest wspomniany kościół św. Ignacego - spalony przez wojska szwedzkie w 1656 r. i odbudowany dopiero w połowie XVIII stulecia. Jego najcenniejszą częścią jest piękny barokowy ołtarz.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2241204.html",Muzykę mam w genach,"0
W rodzinie mogliby stworzyć małą orkiestrę. Dziadek grał na akordeonie, rodzice na fortepianie, brat i bratowa śpiewają. Gdyby jednak zagrali razem, dyrygowałby nimi Bartosz Żurakowski","Mieszkańcy naszego miasta mogli go poznać podczas letnich koncertów promenadowych, gdzie nie tylko zapowiada utwory, ale także prowadzi orkiestrę symfoniczną Filharmonii Opolskiej. Nie inaczej będzie w niedzielę, kiedy pod jego okiem orkiestra zagra tańce świata. - Koncerty plenerowe pozwalają przybliżyć szerszej publiczności muzykę klasyczną - uważa Żurakowski, który na co dzień jest asystentem dyrektora filharmonii Bogusława Dawidowa.

Fortepian zamiast kolegów

Przygodę z muzyką zaczął w szkole podstawowej od lekcji gry na fortepianie. W najmłodszych latach zamiłowanie do sztuki rywalizowało z chęcią spotykania się z przyjaciółmi, bo szkoła muzyczna zajmowała mu dużo czasu. - Muzyk to chyba jedyna profesja, która wymaga bardzo długiego okresu kształcenia - uważa Żurakowski. W szkole poznał jednak wielu ludzi, z którymi przyjaźni się do dzisiaj. W liceum już wiedział, co chce w życiu robić. - Moi koledzy planowali zostać sędziami, architektami, a ja zdecydowałem się zostać muzykiem - wspomina. Wtedy jednak na pierwszym planie była kariera solisty. - Pianistą byłem raczej przeciętnym. O tym, by operować batutą, zamarzyłem podczas pierwszego koncertu trzech tenorów. Wówczas orkiestrę prowadził Zubin Mehta - wspomina.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21213968,zmarl-ksiadz-mitrat-mikolaj-lenczewski-pozegnanie-prawoslawnego.html",Zmarł ksiądz mitrat Mikołaj Lenczewski. Pożegnanie duchownego we wtorek,"0
W pierwszy dzień prawosławnych świąt Bożego Narodzenia (7.01) rano zmarł ksiądz mitrat Mikołaj Lenczewski, proboszcz parafii św. Jana Klimaka na Woli w Warszawie. Duchownym w tej parafii był od 1975 roku, kiedy otrzymał święcenia kapłańskie.","Ksiądz Mikołaj Lenczewski funkcję proboszcza prawosławnej parafii na warszawskiej Woli pełnił od 2007 roku. Urodził się 15 października 1940 r. w rodzinie prawosławnego duchownego ks. dr mitrata Mikołaja Lenczewskiego i Tatiany Lenczewskiej (z domu Szwarckop). Ukończył Chrześcijańską Akademię Teologiczną w Warszawie, gdzie uzyskał tytuł magistra teologii prawosławnej. W październiku 1963 r. ożenił się z Lidią Lenczewską (zm. 2012 r.) z domu Dymitruk. 6 września 1964 r. w katedrze metropolitalnej na Pradze w Warszawie z rąk arcybiskupa Jerzego, ówczesnego arcybiskupa łódzkiego i poznańskiego otrzymał święcenia diakońskie i został przydzielony do pracy w swojej rodzinnej parafii.",Zmarł ksiądz mitrat Mikołaj Lenczewski (Cerkiew.pl),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12104916,Przejechal_sie.html",Przejechał się,"3
Późnym wieczorem postawny mężczyzna w cywilnym ubraniu idzie spacerkiem w stronę Pola Mokotowskiego w Warszawie. Niewielki wąs ocienia jego wydatne usta. W ręku mężczyzna trzyma wypchaną skórzaną teczkę","Mężczyzna nie ma pojęcia, że jest obserwowany przez trzech cywilnych agentów referatu kontrwywiadowczego Samodzielnego Referatu Informacyjnego Dowództwa Okręgu Korpusu. Niespiesznie idzie w stronę Pola Mokotowskiego. Przy ul. Polnej wsiada do stojącej przy chodniku czarnej limuzyny.


Agenci kontrwywiadu rozpoznają zaparkowany nieopodal limuzyny, do której wsiadł ubrany po cywilnemu major dyplomowany Piotr Demkowski, oficer IV Oddziału Sztabu Głównego Wojska Polskiego, nieoznakowany samochód policji państwowej i spacerującego obok niego wywiadowcę policyjnego. Tajniak daje wywiadowcom wojskowym dyskretny znak - nie ma cienia wątpliwości, że Demkowski wsiadł do samochodu ambasady sowieckiej.",,"W czwartek 16 lipca 1931 gen. dyw. Tadeusz Piskor zadecydował o rozpoznaniu sprawy przez sąd w trybie doraźnym. W piątek 17 lipca 1931 Wojskowy Sąd Okręgowy Nr I w Warszawie pod przewodnictwem ppłk. KS Teofila Marescha, skazał za szpiegostwo przeciw Państwu[5] majora Piotra Demkowskiego na karę śmierci przez rozstrzelanie oraz orzekł względem niego degradację i pozbawienie praw publicznych. Prezydent RP Ignacy Mościcki nie skorzystał z prawa łaski. Wyrok wykonany został w sobotę 18 lipca 1931 o godz. 19.25 za murami Cytadeli. Wasyl Bogowoj, dosłużył się w Armii Czerwonej rangi kombriga. 26 października 1937 został rozstrzelany w ramach czystek stalinowskich.-@@@-Tyflis ...Tyflis ... A, Tbilsi! Jednak to nie Grecja. Miedwiediew? A, Miedwiediewa? Nie znam.-@@@-i co dalej ?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16807114,Wielka_impreza_nieletnich_w_Sopocie__Prezydent_zwolnil.html",Wielka impreza nieletnich w Sopocie. Prezydent zwolnił komendanta straży miejskiej,"0
W poniedziałek w Sopocie odbyły się ""Wielkie Połowinki Trójmiasta"". Zakrapiane imprezy, w których brali udział nieletni, spowodowały lawinę oskarżeń pod adresem straży miejskiej i właścicieli klubów. Komendant straży został już zwolniony, sopocki magistrat zapowiada też kary wobec klubów.","W nocy z poniedziałku na wtorek w 11 sopockich klubach odbywała się wielka impreza ""połowinkowa"" dla uczniów trójmiejskich liceów. Oficjalnie nazwano ją ""Wielkie Połowinki Trójmiasta"". Suto zakrapiana zabawa cieszyła się dużym zainteresowaniem, niestety, większość z uczestników była nieletnia.

Balanga nie tylko w klubach

Młodzież spożywała alkohol nie tylko w klubach, ale również na ławkach na Monciaku i placu Przyjaciół Sopotu. Z problemem nie mogli sobie poradzić policjanci i strażnicy miejscy. Sama policja interweniowała ponad 90 razy. Wystawiono 98 mandatów za spożywanie alkoholu w miejscu zabronionym oraz zaśmiecanie. Funkcjonariusze pod opiekę rodziców oddali też czterech pijanych nieletnich, dwoje nastolatków policjanci przekazali załodze pogotowia z objawami zatrucia alkoholowego.","Interwencja podczas ""połowinek"" w Sopocie (Policja)","Koncesję na alkohol powinni zabrać wszystkim klubom biorącym udział w akcji rozpijania nieletnich. Inni pomyślą 10 razy zanim następnym razem sprzedadzą piwo 16 letnim licealistom.-@@@-Droga młodzieży, zamiast napychać kabzę restauratorom i pośrednio policji (w końcu żyją z podatków płaconych min. przez restauratorów), polecam zapakować namiot i udać się gdzieś na pole namiotowe nad Soliną. Pije się znacznie przyjemniej...-@@@-Co to za durne ""połowinki""? Kto to wymyślił i po co? Kiedyś była studniówka przed maturą, wtedy już wszyscy są pełnoletni.-@@@-no walsnie, nie rozumiem tego.. przeciez nikt nie zawiesił ustawy o wychowaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi..i ona nadal obowiązuje. i tam są dosyc jasne przepisy ile np moze byc miejsc gdzie sprzedawany jest alkohol, w jakiej minimalnej odleglosci od szkoł i innych instytucji, jakie sa kary za spozywanie alkoholu w miejscach do tego nie przeznaczonych..tymczasem mam takie wrazenie jakby wogole nie obowiązywała a policja karze za zlamanie przepisow tej ustawy tylko kiedy wyraznie jest do tego zmuszona.. przyklady mozna mnozyc - wystarczy sie przejsc popoludniu po glownych miastach turystycznych w polsce albo np zobaczyc co sie dzieje w warszawie na powislu, monopol na monopolowym a nad wisla tysiace ludzi chleje i rozbija butelki ... takie jest wychowanie mlodziezy w tzrezwosci.. az robi sie przykro :(-@@@-taką mamy młodzież , nie czarujmy się , 13 latki już chleją i to zdrowo, kraj bezprawia to i tak to wygląda, nauczyciel, ksiądz i rodzic to zera, więcej praw dla małolatów-@@@-Dziwne ale w demokratycznym USA za pijaństwo w tym wieku mieliby papiery spieprzone do starości.W niektórych stanach alkohol podaje się dopiero 21 latkom .Czego ta młodzież uczy się na religii, toż to nauka religii to pieniądze wyrzucone w błoto-@@@-Pokolenie JPII w calej krasie :-)-@@@-ignoranci i hipokryci - jakbyście się nigdy browara czy wódeczki nie napili mając 16 lat..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2242906.html",Przegląd prasy światowej,"0
Światowy bilans energetyczny bez ropy naftowej nie jest wcale odległą wizją","Ceny ropy wzrosły od czerwca o 27 proc., częściowo w wyniku rosnącego popytu, przede wszystkim ze strony Chin, a częściowo w konsekwencji faktycznych bądź przewidywanych zakłóceń wydobycia. Poważnym czynnikiem dodatkowo napędzającym ceny jest bardzo niewielka rezerwa potencjału produkcyjnego. Światowy system dostaw trzeszczy w szwach.

W tej sytuacji coraz większym szacunkiem cieszą się perspektywy zaspokojenia potrzeb energetycznych dzięki innym surowcom. Wśród przywróconych do łask bogactw naturalnych znalazł się węgiel.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8628097,Wybory__Kto_od_jesieni_porzadzi_goralami.html",Wybory. Kto od jesieni porządzi góralami,"0
Powszechnie sądzi się, że przywiązane do tradycji Zakopane to prawicowy matecznik PiS-u. A to nieprawda. PiS jest w Zakopanem w opozycji i nic nie wskazuje na to, by prędko miało się to zmienić.","Skąd się bierze przekonanie, że zakopiańscy górale to twardy elektorat PiS-u? Bo taki obraz chętnie kreuje sama partia. Na ogólnopolskich wiecach i kongresach w pierwszych szeregach często można ujrzeć górali w strojach regionalnych, jak namawiają gwarą do odnowy moralnej. Partyjnym propagandzistom nie przeszkadza, że górali na wiecach jest garstka, choć samo Zakopane liczy ponad 30 tys. mieszkańców.

PiS nie pomogło

O ludziach zakopiańskiego PiS-u w ostatnich latach nieraz było głośno, choć nie od razu pod szyldem tej partii. Po 1989 r. powstał pod Tatrami prawicowy Klub im. Władysława Zamoyskiego, którego członkowie dzisiaj albo sami należą do PiS-u, albo otwarcie wspierają tę partię. To z szeregów tego ugrupowania wywodzi się znany były włodarz miasta Adam Bachleda-Curuś. Polityka zmierziła Bachledę-Curusia po tym, jak Zakopanemu nie dano nawet cienia szansy na organizację zimowej olimpiady w dającej się przewidzieć przyszłości. Na swojego następcę wyznaczył zakopiańskiego harcmistrza i geodetę, prezesa Klubu im. Zamoyskiego - Piotra Bąka.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16452066,Gwiazda_Dawida_na_czolgu.html",Gwiazda Dawida na czołgu,"0
Kto poprze Izrael, jeśli odwrócą się od niego Amerykanie?","Rząd Izraela popełnia poważne błędy, wpędza swój kraj w międzynarodową izolację i zagraża jego przyszłości - mówił w CNN prof. Zbigniew Brzeziński. Z każdym dniem wojny w Gazie stawało się to coraz bardziej oczywiste. Nawet jeśli miała jakikolwiek sens militarny - jak utrzymują izraelscy przywódcy - to okazała się katastrofą wizerunkową. Na YouTubie przebojem jest wywiad telewizji Al-Dżazira z rzecznikiem biura ONZ w Gazie Chrisem Gunnessem, który na antenie rozkleił się i zaczął szlochać. Poprzedniej nocy bomby spadły na szkołę zamienioną w doraźne schronienie dla 3 tys. cywilów. Nawet cyborgowaty sekretarz generalny Ban Ki-moon pokazał wtedy emocje i stwierdził, że ""nie ma nic bardziej haniebnego niż atakowanie śpiących dzieci"".","Eksplozja w Gazie, 29 lipca 2014 (Fot. AP Photo/Hatem Moussa)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24133911,psia-grypa-40-proc-torunskich-policjantow-na-l4.html","""Psia grypa"". 40 proc. toruńskich policjantów na L4","Protestujący policjanci masowo biorą zwolnienia lekarskie: w Kujawsko-Pomorskiem choruje już co czwarty, w garnizonie toruńskim na L4 jest aż 40 proc. funkcjonariuszy. Szykują się też do masowego oddawania krwi.","Ogólnopolski protest w policji dotarł z wyjątkową siłą do Torunia.
– Na zwolnieniach przebywa ok. 40 proc. policjantów z garnizonu toruńskiego – mówi Wioletta Dąbrowska, oficer prasowy komendy miejskiej.
W garnizonie – obejmuje komendę oraz wszystkie komisariaty w Toruniu i w powiecie toruńskim – pracuje 625 policjantów. Brak ok. 40 proc. z nich oznacza, że na zwolnieniach przebywa ok. 250.
Na pytanie, jak przy takim niedoborze kadr wygląda organizacja pracy policji, Dąbrowska odpowiada dyplomatycznie: – Staramy się tymi funkcjonariuszami, którzy zostali, zapewnić ciągłą służbę.",Policja (Sebastian Rzepiel/AG),
"http://wyborcza.pl/1,75399,20721980,premier-wloch-ostro-o-unii-walczy-o-przetrwanie-po-referendum.html",Premier Włoch ostro o Unii. Walczy o przetrwanie po referendum,"6
Premier Włoch Matteo Renzi smaga UE za brak odwagi do skonfrontowania się z migracją i niskim wzrostem gospodarczym. - Trzeba jasno przyznać, że polityka austerity to porażka - dowodzi.","Renzi ma nóż na gardle, bo uzależnił swoją polityczną przyszłość od referendum (tej jesieni, nie ma jeszcze dokładnej daty) w sprawie forsowanej przez siebie reformy konstytucyjnej. Chodzi o ograniczenie roli senatu, ale zapowiedź, że w razie przegranej ustąpi, sprawia, że rzeczywistym tematem plebiscytu staje się ocena jego rządów. Wedle sondaży zwolennicy ""za"" i ""przeciw"" idą łeb w łeb. A jeśli dymisja Renziego - co prawdopodobne - doprowadziłaby do przyspieszonych wyborów, mógłby je wygrać antyestablishmentowy Ruch 5 Gwiazd (M5S).",Matteo Renzi (Stefano Rellandini / REUTERS),"I ma rację, bezwładność Unii w obecnym kształcie jest za duża. Osłabianie integracji, jak chcą nacjonaliści np z Polski, czy Węgier, tylko będzie pogłębiać istniejące problemy.-@@@-Typowy lewak bez wyobraźni. Póki Włochy buły tylko przystankiem dla imigrantów w drodze do Niemiec, było wszystko pod kontrolą. Teraz Renzi widzi, że Merkel nie może dalej przyjmować kolejnej fali ludzi z Afryki i Azji i pod podszewką humanitaryzmu rozdziera szaty. Jeśli chodzi o integrację i ekonomię zasada jest ta sama. Zrobimy spółkę z Niemcami i kłopot z głowy. Niemieccy podatnicy spłacą nasze długi. Jednym zdaniem pisząc, fałsz i obłuda oraz niemoc typowa dla wielu europejskich polityków.-@@@-NIech Renzi dalej przyjmuje miliard afrykanów-@@@-Renzi jest dobrym premierem, dla Włoch oczywiście, ale niestety zbyt pohopnie powiedział, że ustąpi jeżeli ..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7032695,Kryzys_nie_wszystkim_straszny__niektorym_wrecz_sluzy.html","Kryzys nie wszystkim straszny, niektórym wręcz służy","0
Część opolskich przedsiębiorstw odczuwa skutki kryzysu gospodarczego. Są jednak takie, które świetnie się rozwijają, jak choćby przedsiębiorstwo Piotra Klera","- Marka, jakość - to wszystko się broni nawet w czasach kryzysu - mówi Piotr Kler, który swoje meble firmuje własnym nazwiskiem. Zaczynał w 1971 roku w Dobrodzieniu w malutkim zakładzie z jednym pracownikiem. Dziś zatrudnia 800 osób, ma 36 salonów firmowych i całą sieć salonów współpracujących od Stanów Zjednoczonych po Japonię. - Kryzys odczuwają zwłaszcza te zakłady, które produkowały masowo i do tego głównie na eksport. My produkujemy w 80 proc. na rynek polski. Wyrobiona marka, własna sieć sprzedaży, produkcja na zamówienie klienta, to wszystko powoduje, że w tym trudnym czasie moja firma rozwija się.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1013443.html",PSL pisze testy,"0
Test składający się z dwóch części pisało w środę 34 kandydatów PSL do sejmiku oraz na wójtów i burmistrzów. Wynik: dwóch oblało, trzech otrzymało maksymalną ilość punktów.","Pytania podzielone były na dwie części. Pierwsza to 35 pytań dotyczących samorządu, ekonomii, Unii Europejskiej i współczesnej historii; druga to dziewięć pytań o regionie (patrz ramka). Tylko jedna odpowiedź z podanych wariantów była prawidłowa.

Test od samego początku owiany był wielką tajemnicą. - Nie podam państwu pytań, bo będzie jeszcze druga tura kandydatów i mają odpowiadać na te same - wyjaśnił nam Zbigniew Figas, prezes opolskiego PSL i zarazem przewodniczący komisji egzaminacyjnej, notabene także kandydat, który testu nie pisał.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22916677,zycie-testowalo-go-na-kazdym-kroku-sylwetka-andrija-bogdanowa.html",Życie testowało go na każdym kroku. Sylwetka nowego piłkarza Arki Andrija Bogdanowa,"Trwająca na Ukrainie wojna sprawia, że niektórzy piłkarze uciekają z kraju. A to staje się znakomitym kąskiem dla innych lig, jak choćby polskiej. - Chcę udowodnić, że Ukraińcy mogą tu grać na dobrym poziomie - mówi nowy nabytek Arki Andrij Bogdanow.","Konflikty zbrojne za wschodnią granicą naszego kraju odbijają się na lokalnym futbolu. Piłkarze chcą zaznać normalności i szukają kierunku stabilnego do bezpiecznego i spokojnego życia. Niektórzy wybierają Polskę, jak choćby Andrij Bogdanow. Dla wielu nie jest to być może spełnienie marzeń, bo całkowita wartość rynkowa zawodników wszystkich 16 klubów polskich wynosi niecałe 158 mln euro. Całkiem niedawno niektóre czołowe kluby ukraińskie były tyle warte. Niemniej jednak gracze z tamtejszych klubów z coraz większą przyjemnością jeżdżą do Polski.",Andrij Bogdanow (Tech2.org),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19493742,tusk-byl-tak-ostry-na-ile-pozwala-mu-jego-urzad.html","Tusk był tak ostry, na ile pozwala mu jego urząd","128
Spotkanie w cztery oczy między Donaldem Tuskiem i Andrzejem Dudą trwało dziś - wedle nieoficjalnych sytuacji - blisko dwa razy dłużej, niż planowano, czyli około 40 minut zamiast zapowiadanych 20.","Nie wiemy, co działo się za zamkniętym drzwiami, ale już podczas wspólnej konferencji prasowej szef Rady Europejskiej był tak ostry, jak tylko pozwala mu na to konwenans i jego obecny urząd w Unii Europejskiej. Choć obaj politycy wzywali do chłodzenia nastrojów i dialogu władz w Warszawie z instytucjami UE.

Tusk zapewniał, że w Unii nie ma spisków przeciw Polsce , wyzłośliwiając się - to była wyraźna aluzja do trybu prac Sejmu - że w Brukseli pracuje się w dzień, a nie w nocy, co spiskom nie sprzyja. Podkreślał, że celem polskiej transformacji po komunizmie był zachodni model demokracji, czyli z ograniczeniami władzy wykonawczej (to aluzja wobec zagrożeń dla Trybunału Konstytucyjnego). Wzywał, by siejący propagandę mieli umiar i sami nie zaczynali w nią wierzyć, bo potem także inni zaczynają dawać tej propagandzie wiarę.",,"Hahaha, czarny sen Kaczyńskiego się spełnił, Tusk pouczał Dudę :-)))) ale najlepszy jest ten fragment, stary dobry Donald, jakiego Kaczyński potwornie się boi :) ""Sarkastycznie przekonywał, że sam nie ośmieliłby się na aż tak pochwalne oceny dorobku ostatnich lat (a więc i czasów swego rządu), które politycy PiS-u - polemizując z S&P - zaczęli wygłaszać dopiero po piątkowej obniżce oceny.""-@@@-Duda musi odejść! Z kaczorem, gosposią i wszystkimi piżdziorami świata!-@@@-jak mu się zaczęło palić pod siedzeniem, to pan Maliniak nareszcie sobie przypomniał że Polak jest na czele UE... wywody polskiego rządu i prezydenta RP = ŻENADA + WSTYD + OBCIACH-@@@-Duda mówił sam, czy odtwarzał z tabletu? Bo artykuł nie precyzuje...-@@@-Jutro Beatka pojedzie po bandzie tak, że będzie ostra jazda i znowu na czerwono.-@@@-Jaki cudem PiSiory czytają WYBORCZĄ???? Przecież będą musieli się spowiadać... Jakim cudem w ogóle czytają????-@@@-A jakie ma znaczenie jakakolwiek i czyjakolwiek rozmowa z Maliniakiem? No, chyba że Maliniak ją nagrał dla swojego szefa, to za jakiś czas może się dowiemy, co Maliniak myśli o rozmowie i jakie z niej wyciągnął wnioski.-@@@-Tusk pieknie wypunktowal Dude. Teraz widac wyraznie roznice klasy obu politykow i dlaczego Tusk jest wlasciwa osoba na wlasciwym miejscu, a Duda nie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20175565,pomnik-chrystusa-i-poznanska-lojalnosc-komentarz.html",Pomnik Chrystusa i poznańska lojalność [KOMENTARZ],"26
Którą lojalność postawią wyżej poznaniacy - wobec prezydenta swojego miasta czy wobec prezydenta i rządu z Warszawy? Od tego, jak się zachowają, zależeć będzie sposób, w jaki rozwiązany zostanie konflikt o figurę Chrystusa. W sytuacji tak trudnego wyboru znaleźli się chyba po raz pierwszy.","W piątek przed kościołem Najświętszego Serca Jezusa na Jeżycach zjawi się minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, by wziąć udział w poświęceniu figury Chrystusa. Po roku oczekiwania Społeczny Komitet Budowy Pomnika Wdzięczności - wsparty przez ""dobrą zmianę"" w Ministerstwie Obrony Narodowej - zdobył się bowiem na krok do przodu. Korzystając z pomocy technicznej MON, które uzasadniło ją względami patriotycznymi, komitet przywiózł ponad 5-metrową figurę Chrystusa z brązu do Poznania. Ponieważ władze miasta sprzeciwiają się postawieniu repliki przedwojennego pomnika Wdzięczności na Malcie (nie byłoby to zgodne z zapisami miejscowego planu zagospodarowania), komitet uciekł się do fortelu: postawił Chrystusa na Jeżycach, na terenie parafii Najświętszego Serca Jezusa. Zdaniem członków komitetu, ochoczo wspartych przez kościelnych hierarchów, ta samowola jest dozwolona, bo figura stanęła obok kościoła przy Kościelnej jedynie ""na przechowanie"". Stojący na czele komitetu prof. Stanisław Mikołajczak nie ukrywa jednak, że ""przechowanie"" ma obowiązywać do szczęśliwego czasu, w którym figura z brązu znajdzie się w centralnym miejscu pomnika Wdzięczności - oczywiście na Malcie.",Pomnik Chrystusa przy kościele na Jeżycach (PIOTR SKÓRNICKI),"Popieram Prezydenta m.Poznania. Nie pozwólmy zaśmiecić Poznania kolejną makabryłą.Min.Macierewicz znowu podgrzeje kocioł nienawiści sekty smoleńskiej w imię fałszywie pojętego patriotyzmu i wiary katolickiej.-@@@-Prawo jest prawem i nie ma wyjątków nawet dla kościoła.-@@@-ja jestem po słusznej stronie czyli po stronie prezydenta Poznania-@@@-Panie Prezydencie Jankowiak, proszę egzekwować prawo. Dość mamy pomysłów ""prawdziwych patriotów"" łamiących prawo i wszczynajacych awantury!-@@@-Panie Prezydencie Jaśkowiak ma Pan ""mój głos"" ! Pokracznym i bezprawnie przytarganym za moje pieniądze figurom tej i każdej innej ,którą próbuje się bez konsultacji z Władzami Miasta i społeczeństwem - mówię NIE !-@@@-Decyzje są oczywiste: albo trzymamy się litery prawa bez wyjątków albo popadamy w bezprawie. Sytuacja w mojej ocenie zero-jedynkowa.-@@@-Popieram Prezydenta Poznania,jestem przeciwny stawianiu na publicznym miejscu tej szkarady.-@@@-Precz z pisdzielstwem! Nie ma zgody na deptanie prawa! Wolne Miasto Poznań! Wolna Polska! Poznań murem za prezydentem Jaśkowiakiem!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23415237,czestochowa-siedziba-zarzadu-drog-na-ul-popieluszki-na-sprzedaz.html",Częstochowa. Siedziba zarządu dróg przy ul. Popiełuszki na sprzedaż? Radni się nie godzą,"Ponoć jest inwestor - ale radni uznając, że mają za mało informacji, nie zgodzili się na sprzedaż charakterystycznego budynku przy ul. Popiełuszki, gdzie mieści się zarząd dróg, ale wkrótce się wyprowadzi.","Ze sprzedażą gmachu z 1900 r. miasto nosi się od dawna: nieruchomość figuruje w internetowej ofercie inwestycyjnej Częstochowy. Na wczorajszej sesji prezydent poprosił o zgodę na zbycie radę miasta – taka jest procedura, jeśli wartość przekracza, jak w tym wypadku, 250 tys. zł. Ale jej nie dostał. Przeciw był PiS, klub Mieszkańcy Częstochowy oraz koalicyjna z SLD (ugrupowanie prezydenta) Platforma Obywatelska.
Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk przekonywał ich, że dopóki budynek nie jest wpisany do rejestru zabytków (a będzie), to można uzyskać za niego rynkową cenę, gdyż nie trzeba nabywcy udzielać bonifikaty. Nie podał jednak, na jaką cenę miasto może liczyć.","Częstochowa, budynek przy ul. ks. Popiełuszki 4/6, dotychczasowa siedziba Miejskiego Zarządu Dróg i Transportu (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Może przy okazji przeprowadzki uda się wymienić kierownictwo tej cudownej instytucji, zwłaszcza odpowiedzialnych za planowanie inwestycji, w tym remontów ulic, czy regulację sygnalizacji świetlnych w mieście ...-@@@-Przepraszam ale nie wierze w to aby ktokolwiek kto kupi ten budynek chciał się bawić w jego remont czy adaptacje. 99% inwestorów wyburzy budynek bo tu wartość ma działka. Dlaczego? Z prostej i jasnej przyczyny - to się nie opłaca. Przykład - 400 m dalej popada w ruinę budynek pierwotnie w daleko lepszym stanie gdzie przez lat funkcjonowało WSP / AJD i nikt nie jest i nie była zainteresowany zakupem. Dlatego remont (sporo młodszego) budynku po dawnym Traugucie gdzie mieści się PSM był raczej dość pobieżny bez ruszania konstrukcji budynku czy stropów. Bo wtedy czas remontu znacząco by się wydłużył i podrożał. Kto wpakuje kilkanaście milionów aby przebudować czerwoną kamienice na biurowiec? Po co? Na co? I w jaki sposób potem odzyskać te środki? Miejsc na biura w naszym mieście naprawdę nie brakuje. Przecież żaden inwestor nie robi inwestycji aby stracić a aby zyskać. Dlatego nie ma chętnych w zasadzie na budynki stare a zwłaszcza objęte nadzorem konserwatorskim. Bo to się nie za bardzo opłaca po za oczywiście nielicznymi wyjątkami.-@@@-Najpierw udostępnijcie budynek, w szczególności powinice, do badań IPN."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2485410.html","PiS i ""S"" łączy strach przed AWS","0
PiS spotka się z ""Solidarnością"", by porozmawiać o współpracy. W liderach obu organizacji nie ma jednak entuzjazmu. Ten dialog traktują raczej jak niewdzięczny obowiązek","Spotkanie związkowców z partią Kaczyńskich odbędzie się 25 stycznia. Nie będą to negocjacje. Z kierownictwem PiS spotka się być może nawet i setka związkowców - zaproszono bowiem całą Komisję Krajową ""S"".

Szef związku Janusz Śniadek: - Przygotowujemy listę najpilniejszych spraw dotyczących prawa pracy, gospodarki i polityki społecznej. Przedstawimy je partiom, które potencjalnie mogą z nami współpracować. Najpierw PiS, potem LPR, a następnie - być może - PO.

Te trzy ugrupowania Śniadek wymienia nieprzypadkowo. To na nie wskazywali w związkowym sondażu działacze ""S"", gdy zapytano ich o sympatie polityczne: 61 proc. na PiS, 16 proc. na LPR, a 8 proc. na PO.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19971767,spring-break-za-nami-w-tym-festiwalu-nadzieja-opinia.html",Spring Break za nami. W tym festiwalu nadzieja [OPINIA],"0
Spring Break jest szansą na to, by młodym ludziom Poznań nie kojarzył się tylko z pyrą z gzikiem, oszczędzaniem i biznesem, a był przez nich widziany jako miejsce otwarte na nowości, świeżość i innowacje.","Poznań jest mocny festiwalami. Szczególnie wiosną - w połowie miesiąca odbyła się Era Jazzu, w maju czekają nas dwie kolejne jazzowe imprezy - Enter Enea Festival i Made in Chicago.

Pomiędzy nimi prawdziwa perełka - Enea Spring Break. Trzecia edycja trzydniowego tym razem festiwalu zakończyła się w nocy z soboty na niedzielę. Wystąpiło ponad 100 artystów, bawiło się 5 tys. osób.

Spring Break marką Poznania

Nie zawiodły gwiazdy głównej sceny na pl. Wolności - w piątek pełen luzu Taco Hemingway ze swoim przebojowym rapem i Dawid Podsiadło, który przyciągnął tysiące festiwalowiczów. W sobotę Monice Brodce udało się pokonać zimną, deszczową pogodę i porwać publiczność. Ale to nie gwiazdy są fundamentem Spring Breaku, a kilkudziesięciu mniej znanych lub w ogóle nieznanych artystów występujących w poznańskich klubach. Oklaski należą się im, a także publiczności i organizatorom. Ci ostatni pokazali, że mimo kilku drobnych niedociągnięć - jakimi były zbyt długie kolejki do klubów - znów pokazali, że centrum Poznania może żyć muzyką.",Festiwal Enea Spring Break 2016 (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8044863,W_Swietokrzyskiem_prezydent_Jaroslaw_Kaczynski.html",W Świętokrzyskiem prezydent Jarosław Kaczyński,"0
Wybory prezydenckie. Jarosław Kaczyński zdecydowanie wygrał pierwszą turę w Świętokrzyskiem. Tylko w miastach prezydenckich i Sandomierzu najwięcej głosów otrzymał Bronisław Komorowski.","Kaczyński zdobył u nas 44,7 proc. głosów, Komorowski tylko 29,3. Przewaga lidera PiS nad kandydatem PO jest o prawie 5 proc. większa niż jego partii nad Platformą w wyborach do Sejmu w 2007 roku i ubiegłorocznych wyborach do europarlamentu. Pod względem wielkości poparcia dla Kaczyńskiego wyprzedziły nas tylko województwa podkarpackie, lubelskie i małopolskie.

Prezes PiS zwyciężył w 97 świętokrzyskich gminach. Największą popularnością cieszył się w Osieku, gdzie otrzymał 2193 głosy (aż 71,3 proc.). W tej gminie także najwyraźniej pokonał Bronisława Komorowskiego, na którego głosowało tylko 286 osób (9,3 proc.). - Moim zdaniem mieszkańcom bliższa jest wizja Polski, którą prezentuje pan Kaczyński. Ma też bardziej wyraziste hasło i wypowiedzi - mówi burmistrz Osieka Włodzimierz Wawrzkiewicz, bezpartyjny. Dodaje, że na wynik kandydata PiS mogły też mieć wpływ spotkania z Przemysławem Gosiewskim, który najczęściej ze wszystkich posłów bywał w gminie. Częstym gościem w Osieku jest jednak także poseł PSL Mirosław Pawlak, działa tam silne koło ludowców. Dlaczego nie przełożyło się to na głosy dla Waldemara Pawlaka? - PSL-owi zaszkodził chyba sojusz z PO - uważa burmistrz Wawrzkiewicz.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18450080,20-zl-z-wilkiem-alfred-wierusz-kowalski-na-nowej-monecie.html",20 zł z wilkiem. Alfred Wierusz-Kowalski na nowej monecie,"0
W czwartek 30 lipca Narodowy Bank Polski wprowadzi do obiegu kolejną monetę z popularnej serii ?Polscy malarze XIX/XX w.?. Tym razem srebrna dwudziestozłotówka będzie upamiętniała Alfreda Wierusza-Kowalskiego.","""Alfred Wierusz-Kowalski"" to już dwunasta moneta w serii ""Polscy malarze XIX/XX w."", cieszącej się popularnością wśród kolekcjonerów już od czasu pierwszej emisji w 2002 r.

Na awersie numizmatu został umieszczony jeden z charakterystycznych motywów malarstwa Alfreda Wierusza-Kowalskiego - wilk zapatrzony w uśpioną, zasypaną śniegiem wieś.

Na rewersie znalazł się portret artysty, odwzorowany na podstawie zdjęcia wykonanego w jego monachijskim atelier. Moneta, zaprojektowana przez Dominikę Karpińską-Kopiec, zostanie wyemitowana w nakładzie do 30 tys. sztuk.",30 lipca 2015 NBP wprowadza do obiegu monetę z serii 'Polscy malarze XIX/XX w.'. Srebrna dwudziestozłotówka będzie upamiętniała Alfreda Wierusza-Kowalskiego. (RAFAL WOJEWODZKI/materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8024401,Kwiaty_dla_brata_na_koniec_kampanii_Kaczynskiego.html",Kwiaty dla brata na koniec kampanii Kaczyńskiego,"0
Piątkowa wizyta Jarosława Kaczyńskiego przy grobie prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki będzie miała charakter prywatny - zapowiedział sztab wyborczy kandydata PiS na najwyższy urząd. Tego dnia krypta ma być otwarta dla wszystkich.","- To będzie uroczystość rodzinna. Nie przewiduje się spotkania z wyborcami. Wszystko jednak może się zmienić - mówi Józef Pilch, przewodniczący rady miasta z PiS.

Kandydat na prezydenta RP piątkowe popołudnie spędzi w Krakowie. Na Wawelu, gdzie pochowani są jego brat bliźniak i bratowa, zamierza zakończyć kampanię wyborczą. Krypta od czasu pogrzebu prezydenta otwarta jest dla wszystkich, którzy chcą się pomodlić przy sarkofagu. Z tego powodu zmieniono organizację ruchu wycieczkowego w narodowej nekropolii na Wawelu. Sarkofag Marii i Lecha Kaczyńskich ustawiony jest w przedsionku krypty Józefa Piłsudskiego. Wawelscy przewodnicy narzekają, że po pogrzebie prezydenta nie wolno im opowiadać o marszałku przy jego sarkofagu, bo to przeszkadza tym, którzy modlą się przy grobie Marii i Lecha Kaczyńskich.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25541320,na-gornej-znaleziono-cialo-wszystko-wskazuje-na-zabojstwo.html",Policja w Łodzi. Na Górnej znaleziono ciało. 24-latka zamordował bezdomny recydywista?,Ciało odnaleziono w studni na posesji przy ulicy Zgodnej w dzielnicy Górna. Sekcja zwłok nie pozostawiała złudzeń. 24-latek został zamordowany.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
25 listopada łodzianka powiadomiła policję o zaginięciu 24-letniego syna. – Dwa dni wcześniej nie wpuściła go do domu, po tym jak przyszedł nietrzeźwy i od tego czasu nie miała z nim kontaktu – relacjonuje nadkom. Adam Kolasa z biura prasowego KWP w Łodzi. 
Zwłoki przy ulicy Zgodnej
Śledczy rozesłali do mediów komunikat i rozpoczęli poszukiwania. Przełom nastąpił dopiero 16 grudnia. W studni na posesji przy ulicy Zgodnej w dzielnicy Górna znaleziono zwłoki. Mężczyzna miał wyraźne obrażenia głowy. Sekcja potwierdziła, że to zaginiony 24-latek. ",Oskarżony o zabójstwo na Górnej w Łodzi (Policja),"Szkoda, że nie udało się wyeliminować tego osobnika wcześniej.
Z drugiej strony, resocjalizacja á la polonaise w tych zacofanych i zapuszczonych więzieniach, gdzie nie ma nawet pralek automatycznych i więźniowie pióra rzeczy w miskach (sic!) jest tylko fasadą skrywającą brak pomysłu i organizacji całego systemu."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12895336,Czy_mozna_wyremontowac_malzenstwo_.html",Czy można wyremontować małżeństwo?,"0
Od piątku do niedzieli (30 listopada do 2 grudnia) w kościele seminaryjno-akademickim przy ul. Drzymałypo raz czwarty odbędzie się Remont Małżeński - weekendowy cykl spotkań dla małżonków. Tematem tegorocznego ?Remontu? będzie odpowiedzialność za życie i wiarę.","""Kto nie chciałby zajmować wysokiego stanowiska w firmie? Wydaje się, że tym, którzy mają właśnie taką pozycję, niczego nie brakuje: mają dużo pieniędzy, są poważani, stać ich na bardzo drogie wyjazdy, itd. Tylko pozazdrościć. Czy tak jest naprawdę? Chyba jedynie ci, którzy zajmują te stanowiska, wiedzą, że przede wszystkim ciąży na nich ogromna odpowiedzialność.

Patrząc także z boku na życie małżonków, można mieć wrażenie, że są spełnieni, że do szczęścia nic im nie potrzeba. Można nawet pozazdrościć: piękna żona, przystojny mąż, dobre dzieci, śliczne mieszkanie. Paweł powiedział kiedyś: dopóki nie miałem własnej rodziny, myślałem, że bycie mężem i ojcem to sielanka. Myślałem, że będziemy chodzić z żoną na spacery, latem wyjeżdżać nad morze, a zimą w góry. Wyobrażałem sobie, że całe wieczory będziemy spędzać przy kominku, bawiąc się z dziećmi.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,20940616,fbi-odpuszcza-clinton.html","Nie będzie śledztwa FBI w sprawie maili Clinton. Trump: ""Ona jest winna, FBI to wie""","Po analizie nowych maili Hillary Clinton FBI nie ma żadnych dowodów na popełnienie przez nią przestępstwa - powiedział szef agencji James Comey. Zdaniem Trumpa to dowód, że kandydatka Demokratów jest chroniona przez ""zmanipulowany system"".","Prowadząc kampanię prezydencką w Michigan, Trump zakwestionował możliwość dokonania tak szybkiego przeglądu nowych maili przez FBI. Jego zdaniem świadczy to o tym, że Clinton jest chroniona przez ""zmanipulowany system"". - Hillary Clinton jest winna. Ona to wie, FBI to wie i ludzie to wiedzą. Teraz sprawiedliwość będą musieli wymierzyć ludzie przy urnach 8 listopada - powiedział.
Decyzji FBI nie skomentowała jak dotąd sama Clinton. Jej rzecznik Brian Fallon napisał na Twittrze, że sztab zawsze był przekonany, iż FBI utrzyma w mocy swą lipcową decyzję. Natomiast dyrektorka ds. komunikacji Jennifer Palmieri powiedziała dziennikarzom, że sztab ""cieszy się, że sprawa została zakończona"".",FBI nie widzi znamion przestępstwa w mailach Clinton (BRENDAN MCDERMID / REUTERS / REUTERS),"To po co glupi fiut zaczal awanture kilka dni temu? To FBI ma wybierac prezydenta???-@@@-Będzie Hilary Clinton prezydentem, będzie. Jeszcze będziecie płakać...-@@@-""Clinton, która wówczas była pewna wygranej ze skompromitowanym Trumpem, gwałtownie zaczęła tracić w sondażach."" Każdy kto ma wzrok i trochę oleju w głowie może popatrzeć na sondaże i zobaczyć, że spadek Clinton w sondażach zaczął się po 3 debacie. Po liście Comey'ego był on po prostu nadal kontynuowany (choć w mniejszym stopniu). Innymi słowy. To co robi Comey nie ma istotnego wpływu na sondaże.-@@@-Po wyborach pewnie dowiemy się o przetasowaniach w FBI a nawet może i aresztowaniach za bezprawne usiłowanie wpływu na wybory. Być może dowiemy się też o cichych i nielegalnych powiązaniach niektórych oficjali i agentów FBI z kancelarią prawniczą Gulianiego. Jest szansa na cos w rodzaju drugiej Watergate po której partia republikańska będzie staczała się jeszcze bardziej. Jesli liczą ciągle na elektorat Trumpa to się przeliczą bo temu elektoratowi chodzi tylko o żarcie na dzisiaj a nie o ideologię i wizje rozwoju kraju.-@@@-A czego to można się spodziewać po FBI założonym w końcu przez pederastę, który swoją karierę zawdzięczał szpiegowaniu , zbieraniu kwitów i szantażowaniu na polityków. Niezależna super policja - FBI to jest tylko w filmach z Hollywood.-@@@-Nie udalo sie bo FBI nazywana jest od czasow Comeya TRUMPLANDIA."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1107400.html",Pytanie o bankomat,"0
Bankomat banku Pekao SA w Nowym Rynku w Płocku często szwankuje. Wypłaca co prawda pieniądze, ale nie drukuje pokwitowań. We wtorek znów był zepsuty. Dlaczego bankomat się psuje?","Anna Karpińska, główny kasjer banku Pekao SA w Płocku: - Przyznaję, że często dostajemy zgłoszenia dotyczące właśnie tego bankomatu. Być może psuje się dlatego, że klienci właśnie z niego najczęściej wypłacają pieniądze i jest on bardzo eksploatowany. Ostatnio wymieniona została w nim drukarka. Co było przyczyną wczorajszej awarii? Nie wiem. Często papier w drukarce zacina się, to przecież tylko maszyna, nie jest doskonała. Wszelkie naprawy staramy się wykonywać natychmiast po zgłoszeniu awarii, tę też szybo usuniemy.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19443091,stracil-50-tysiecy-zlotych-byl-przekonany-ze-bierze-udzial.html","Stracił 50 tysięcy złotych. Był przekonany, że bierze udział w akcji policyjnej","0
Blisko 50 tysięcy złotych stracił mieszkaniec Chełma. Mężczyzna przekazał pieniądze oszustom, którzy podali się za policjantów.","W czwartek do 80-letniego mieszkańca Chełma zadzwonił nieznany mu mężczyzna, który podał się za policjanta. Twierdził, że oszczędności starszego pana mogą zostać skradzione, dlatego polecił mu wybrać pieniądze z banku. 80-latek podjął oszczędności i przekazał wskazanemu mężczyźnie. Kiedy wrócił do domu, zadzwonił na telefon alarmowy dyżurnego chełmskiej komendy, myśląc, że skontaktuje się z ,,policjantem"", któremu dał pieniądze. Wtedy zorientował się, że został oszukany.",Policja (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,11865976,Droga_w_przepasc__czyli_koniec_swiata_budowlancow.html","Droga w przepaść, czyli koniec świata budowlańców","0
Czarne chmury zawisły nad strategicznymi inwestycjami: gazoportem, magazynami gazu i autostradami. Na skraju plajty znalazła się wielka grupa PBG wykonująca strategiczne prace budowlane w energetyce i drogownictwie.","Trwa czarna passa naszych firm budowlanych. W tym roku zbankrutowała już zaangażowana w budowę autostrady A2 pod Łodzią spółka DSS, upadłości chce Poldim wykonujący prace na A1. Tym razem skala problemów może być znacznie większa, bo PBG zajmuje się nie tylko drogami, ale również najważniejszymi dla Polski inwestycjami energetycznymi. Wczoraj z wnioskiem o upadłość z możliwością zawarcia układu zarząd PBG zwrócił się do sądu. Takie same wnioski złożyły należące do grupy PBG firmy Hydrobudowa Polska i Aprivia. Władze zadłużonej PBG tłumaczą, że nie miały wyjścia, bo banki zablokowały jej konta i nie było z czego płacić rachunków.",Budowa autostrady A4 (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,139922.html",Szwajcaria. Spór o rolę Szwajcarii w II wojnie światowej. Arnold Koller.,"0
1999-12-06. Utworzymy Fundację Solidarności przeznaczoną głównie dla ofiar Holocaustu - zapowiedział w orędziu do szwajcarskiego parlamentu prezydent Arnold Koller. - Narodowy Bank Szwajcarii przekaże na ten cel 5 mld dolarów w złocie.","Na zapowiadane od tygodni przemówienie prezydenta czekali w Bernie liczni przedstawiciele organizacji żydowskich i dziesiątki dziennikarzy z całego świata. Ale zapowiedź utworzenia nowego funduszu była zupełnym zaskoczeniem.

Organizacje żydowskie na całym świecie domagają się zwrotu majątku ofiar Holocaustu, zdeponowanego przed 1945 r. w Szwajcarii. Pół roku temu Żydzi amerykańscy oskarżyli ponadto Szwajcarię o pranie hitlerowskiego złota, pochodzącego z rabunku mienia żydowskiego. Grozili nawet bojkotem banków szwajcarskich, jeśli Berno nie ujawni całej prawdy o współpracy Szwajcarii z III Rzeszą.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23291095,radni-sie-zgodzili-w-kielcach-powstana-mini-boiska.html","Radni się zgodzili, w Kielcach powstaną miniboiska",Do końca roku powstaną w Kielcach minimum cztery miniboiska dla dzieci. Radni na czwartkowej sesji zgodzili się przekazać na ten cel milion złotych.,"Pomysłodawcą budowy miniboisk w Kielcach jest prezydent Wojciech Lubawski. Mają mieć wymiary 15 na 25 metrów i nawierzchnię poliuretanową. Będą też ogrodzone siatką, przeznaczone dla dzieci maksymalnie z czwartych klas szkół podstawowych. – Od lat obserwujemy tendencję wypychania przez młodzież małych dzieci z boisk pełnowymiarowych. Oprócz boiska będzie też aneks za piłkochwytem, gdzie znajdą się urządzenia dla maluchów. Często jest tak, że rodzic przychodzi na boisko z dwójką dzieci w różnym wieku – powiedział Mieczysław Tomala, dyrektor Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji w Kielcach.","Kielce, 19.04.2018; Sesja Rady Miasta Kielce; urzędnicy rozdają radnym biało-czerwone flagi (Materiały prasowe Urzędu Miasta Kielce)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2188629.html",Kościół pomaga policji,0,"Bądźmy ostrożni na drogach! Kardynalne błędy kierowców to kierowanie pod wpływem alkoholu, brawurowa jazda i przekraczanie dozwolonej prędkości. To nie jest cytat z ulotki drogówki. Taki apel na prośbę mazowieckiego komendanta policji Wiesława Stacha odczytają w niedzielę księża w kościołach diecezji radomskiej. - Popieramy każdą ideę mającą na celu ratowanie życia. Niedziela to dzień św. Krzysztofa, patrona kierowców. Będzie zatem doskonała okazja do przypomnienia kierowcom o obowiązku przestrzegania zasad bezpiecznej jazdy - tłumaczy kanclerz radomskiej kurii ks. Sławomir Fundowicz. Kościół zwraca także uwagę, że jazda brawurowa czy po pijanemu sprowadza zagrożenie zdrowia i życia ludzkiego, więc jest grzechem.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4189170.html",Georadar prześwietlił budowlę z XIII wieku,"0
Fachowcy z georadarem zbadali w środę zabytek odkryty przez archeologów przy hali targowej w Gdańsku.","Fundamenty kamiennej budowli z XIII wieku archeolodzy odkryli kilka tygodni temu. Udało im się jednak odsłonić tylko fragmenty obiektu. Tuż obok znajdują się pochodzące również z XIII wieku świetnie zachowane piwnice klasztoru Dominikanów.

- W tej chwili nie wiemy, co to za budowla - mówi Maciej Szyszka, kierujący pracami archeologicznymi przy hali. - Mogą to być fragmenty obronnych murów miejskich.

W środę budowlę badali specjaliści z georadarami - urządzeniami, które wysyłają fale elektromagnetyczne w głąb ziemi. Georadar pozwala zbadać znajdujące się pod ziemią zabytki metodą nieinwazyjną. Za pomocą georadarów poszukiwano m.in. grobu Dickmana w kościele Mariackim w Gdańsku oraz miejsca pochówku Mikołaja Kopernika w katedrze we Fromborku. Tego typu sprzęt może pokazać, co znajduje się nawet dziesięć metrów pod ziemią.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24778423,film-sekielskich-wstrzasa-krajem.html",Pedofilia w polskim Kościele. Film Sekielskich wstrząsa krajem,"W zaledwie dwa dni film braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii wśród duchownych wyświetlono ponad 5 mln razy. Hierarchowie Kościoła przepraszają. Jarosław Kaczyński zapowiada 30 lat więzienia dla pedofilów.","– Jestem głęboko poruszony filmem Tomasza Sekielskiego – napisał prymas Polski abp Wojciech Polak. – Ogromne cierpienie osób skrzywdzonych budzi ból i wstyd. Przed oczami mam także dramat pokrzywdzonych, z którymi spotkałem się osobiście. Dziękuję wszystkim, którzy mają odwagę opowiedzieć o swoim cierpieniu. Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła.
Prymas dodał, że „trzeba wyjaśnić wszystkie sprawy”, „nikt w Kościele nie może uchylać się od odpowiedzialności”.",,"Udało się osiągnąć cel panu Siekielskiemu ...znowu jest o nim głośno.-@@@-Ciekawe czy opozycja i jej dziennikarze równie ostro odcięliby się od Jażdżewskiego teraz...Teraz jego poparcie kosztuje mniej, więc kto wie...Ciągle ta chytra kalkulacja i poprawnośc polityczna niestety-@@@-""Wiosna chce powołania parlamentarnej komisji ds. zadośćuczynienia ofiarom"".
Robert! Pogięło cię? Chcesz, żeby wszyscy podatnicy zrzucili się na zadośćuczynienie ofiarom czarnosukienkowych chuci?-@@@-Partia rządząca zapewnia Kościołowi pieniądze, bezkarność i udział w władzy, a Kościół zapewnia partii rządzącej dobre wyniki w wyborach, czyli władzę. Musi nastąpić rzeczywisty rozdział Kościoła od państwa, a ściganiem osób popełniających czyny pedofilskie i tych, którzy te osoby i ich czyny ukrywają musi się zająć policja i prokuratura. Wewnętrzne procedury Kościoła są mniejszej wagi. Z wypowiedzi biskupów widać, że chcą sprawę rozwiązać przez przeprosiny i modlitwę za ofiary.-@@@-czego ty człowieku chcesz, co człowieku ty mówisz?
te słowa najbardziej zapamiętałem-@@@-""Hierarchowie Kościoła przepraszają.""

Teraz żeśta się obudzili jak mleko się wylało. A przez lata szliśta w zaparte
i zamiataliście własne gów..no pod dywan.

Hierarchów kryjących kryminalistów pod sąd z paragrafów o współudział. I nawet Kaczyński wczoraj wyraźnie powiedział: żadnego pobłażania, żadnych zawiasów. W takim razie do dzieła ziobrystowscy prokuratorzy. A na dzień dobry, bez czekania na wyroki sądowe, minimum dla hierarchów to natychmiastowe złożenie urzędów. I proszę nie zasłaniać się tajemnicą spowiedzi, bo w obliczu czynów kryminalnych na dzieciach ta kwestia schodzi na plan dalszy.

Tak, jest miłosierdzie i odpuszczenie grzechów, ale najpierw szczere przyznanie się do winy, postanowienie poprawy, pokuta i zadośćuczynienie.
Wykonać.-@@@-W odróżnieniu od red. D. Wielowiejskiej nie mam żadnych oczekiwań, żądań czy też złudzeń wobec KK. Oczekuję natomiast od Państwa, którego jestem obywatelem, żeby zrobiło to , co do niego należy. A zatem, żeby to Państwo:

1) wypowiedziało w trybie natychmiastowym umowę międzynarodową z Watykanem,
2) zakazało finansowania nauczania religii w szkołach publicznych, szkoły popołudniami mogłyby co najwyżej udostępniać pomieszczenia na te cele na zasadach całkowicie komercyjnych,
3) zaprzestało jakiegokolwiek bezpośredniego i pośredniego finansowania kościołów i związków wyznaniowych, w tym tego u nas największego,
4) dokonało restytucji mienia państwowego rozkradzionego przez komisję majątkową,
5) organy ścigania i wymiaru sprawiedliwości zaczęły ścigać obywateli biskupów za pomocnictwo w zbrodni pedofilii dokonywane przez całe lata poprzez przenoszenie pedofilów z parafii do parafii, po każdym zgłoszeniu przestępstwa, o godz. 6.00 powinna być dokonana szczegółowa rewizja u podejrzanych łącznie z zajęciem nośników elektronicznych i pobraniem materiału DNA, powinno się też dokonywać przeszukań we wszelkich archiwach, w których mogą być informacje o sprawcach, należy wzorem innym państw też znieść przedawnienie za zbrodnie pedofilii;
6) państwo powinno aktywnie wspierać ofiary pedofilii i udzielać im pomocy prawnej w dochodzeniu przez te osoby odszkodowań od organizacji religijnych (kościołów), źródłem finansowania tych działań powinien być fundusz utworzony ze zlicytowanego majątku kościelnego oraz zrestytuowanego na rzecz państwa majątku przekazanego KK z naruszeniem prawa przez komisję majątkową.

To tak na początek.-@@@-7 mln wyświetleń - to chyba świadczy o tym jak nabrzmiały jest problem. Społeczeństwo od dawna wie, czuje, że coś jest nie w porządku, że wiara to jedno, ale urzędnicy KK to zupełnie coś innego. Przelało się. Polityka, pedofilia i pazerność drażni i oburza ludzi. Myślę, że tylko gruntowne przewietrzenie Episkopatu, dymisja wielu hierarchów, osądzenie winnych może uratować polski kościół. Potrzeba więcej takich duchownych jak ksiądz Prusak, którego kazanie wczoraj pokazała TVN.
Film jest wstrząsający. Wielki mój podziw dla jego twórców a w szczególności podziw, współczucie i szacunek dla ofiar, które przemówiły, zrzuciły z siebie wieloletnią traumę. Czapki z głów."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,17832263,Stacja_kolejowa_w_Katowicach_Zalezu_juz_rozebrana_.html",Stacja kolejowa w Katowicach-Załężu już rozebrana. Wkrótce stanie tu nowa,"8
Kolejarze nie będą musieli się już wstydzić za stację w Katowicach-Załężu. PKP Polskie Linie Kolejowe w ramach prac na odcinku Katowice - Chorzów Batory wyremontują też ten obiekt.","Stacja w Katowicach-Załężu od dawna była brudna i śmierdziała. Przejście schodami prowadzącymi na peron wymagało dobrej kondycji, a wiata wyglądała, jakby zaraz miała się przewrócić.

W ciągu kilku ostatnich dni robotnicy rozebrali już prawie całą konstrukcję, wkrótce rozpoczną budowę nowej. Pasażerowie w oczekiwaniu na pociąg wreszcie będą mieli gdzie usiąść, zainstalowane ma zostać również nowe oświetlenie i nagłośnienie.

- Na pewno poprawi się komfort i bezpieczeństwo obsługi podróżnych korzystających z tego przystanku. Również przejście pod torami wraz ze schodami prowadzącymi na peron zostanie kompleksowo odbudowane - zapewnia Jacek Karniewski z zespołu prasowego PKP PLK.",Remontowana stacja w Załężu (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Miałem nadzieję, że rozbiorą i tak zostanie. Że wybudują jakiś parking w tym miejscu. A oni chcą odbudowywać. Po co? Czy ktoś korzysta w ogóle z tej stacyjki? Czy ktoś w ogóle korzysta z tej całej linii kolejowej, która przedziela miasta na pół i utrudnia przejazd samochodom?-@@@-A kiedy przyjdzie kolej na Młyńską 4?????????????????????????-@@@-"" Końcowym efektem rewitalizacji będzie skrócenie czasu jazdy na tej trasie do mniej więcej 26 minut dla pociągów pośpiesznych i około 30 minut dla osobowych"" Pomiędzy Katowicami i Batorym? To co te pociągi będą robić po drodze?-@@@-czy bezposrednio przy nowej stacji bedzie jakis przystanek autobusowy? Byc moze do Katowic jeszcze nie dotarlo, ze jest taki ""trynd"" w Europie, ze laczy sie polaczenia kolejowe z autobusowymi i tramwajowymi. Wysiada sie z pociagu, schodzi schodami lub zjezdza winda, a na dole jest przystanek.-@@@-Polecam zobaczyć stację "" CHORZÓW MIASTO"" - Jest się czym pochwalić! Gratulacje dla PKP i UM w Chorzowie :)-@@@-Na jaki grzyb stacja w zalezu? Targowiska juz nie ma. A moze dwie stacje? Moze wiecej ludzi bedzie korzystalo gdy stacja bedzi przy osiedlu witosa w okolicy/ nad ulica wisniowa? Tam jest tez blizej do zaleza i tramwaju na gliwickiej, tam jakies autobusy jezdza, jest przustanek, miejsce na parking, lidl.. Moze tak a moze nie? NIe to by bylo zbyt piekne-@@@-a czy kolej , czegokolwiek się wstydziła?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16904835,Skad_sie_biora_wszy__czyli_grozna_slitfocia__Medycynie.html","Skąd się biorą wszy, czyli groźna słitfocia. Medycynie minus 21, armii plus 21","31
CO W ROSJI PISZCZY? W ramach walki z McDonaldami, ""nietradycyjnym"" seksem, demokracją, jabłkami i w ogóle wszelkim zachodnim paskudztwem władze sanitarne biorą się za selfie.","W Kursku miejscowy oddział Rospotriebnadzoru (odpowiednik naszego sanepidu, ten sam, który znalazł w jabłkach polskich szkodnika, który w naszym kraju nie występuje) orzekł, że rozprzestrzeniającej się wśród nastolatków wszawicy winny jest właśnie importowany z wrogiej zagranicy zwyczaj zbiorowego fotografowania się głową przy głowie. - ""Wspólne zdjęcia grupy podrostków czy par ułatwiają przekazywanie pasożytów przy zetknięciu głowami, jako że to właśnie jest główny sposób przekazywania wszy"" - czytamy w alarmującym komunikacie inspektorów sanitarnych.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Reuters),"Panie Wacławie kochany! Uwielbiam dzień zaczynać od dwóch rzeczy: od kubka gorącej kawy i pana felietonów. Gęba sama się śmieje, choć to przeca poniedziałek :D-@@@-Moja ulubiona lektura w tej gazecie-@@@-Po co ruskim szpitale?przeciez to super ludzie;wybrany narod-@@@-Panie redaktorze a w Polsce tez jest optymalizacja służby zdrowia i płacimy coraz więcej, prawda?-@@@-Ehmm... czekam aż z rozkazu Władimira Władimirowicza Botoksowicza władze zabiorą się za tępienie wszy łonowych...-@@@-ja bym się tak nie cieszył, nie chcę również złowieszczo krakać, ale jeśli ktoś przekształca gospodarkę kraju na militaria zaniedbując podstawowe potrzeby społeczeństwa, ma tylko jedną wizję... wojnę.-@@@-5,20 za mleko? To chyba jakiś żart. Ja bym przestał kupować w proteście przeciwko takim cenom. Przerzuciłbym się na kartofle.-@@@-Hm, zwiększanie wydatków na armię sposobem na spadające wpływy budżetowe. Takie coś potrafią wymyślić tylko Rosjanie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13593511,Radny_PiS_o_awanturze_w_Sandomierzu____Homofobia_to.html",Radny PiS o awanturze w Sandomierzu: - Homofobia to dyżurny temat,"0
- Chciałem zaprotestować przeciwko sposobowi podejścia niektórych ludzi, którzy sprowadzają wszystko do zaognień homofobicznych. To temat dyżurny, po to, żeby zaistnieć. To nie jest zdrowe - mówi Maciej Stępień, sandomierski radny PiS, o niedzielnej awanturze przed spotkaniem Europy Plus.","Jak pisaliśmy, spotkanie sympatyków ruchu założonego niedawno przez Aleksandra Kwaśniewskiego, Janusza Palikota i Marka Siwca w niedzielę w sandomierskim hotelu Grodzkim zakłóciła grupa kilkudziesięciu narodowców.

Część z nich miała zakryte twarze. Zabarykadowali drzwi wejściowe, wdarli się do sali. Krzyczeli: ""Tylko idiota głosuje na Palikota"" oraz ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"". Zabarykadowali drzwi wejściowe, wdarli się do sali. Do uczestników spotkania, rzucali śnieżkami. W spotkaniu uczestniczyło kilku parlamentarzystów Ruchu Palikota: Sławomir Kopyciński, Artur Dębski oraz Robert Biedroń. - Podobno Sandomierz jest w dziesiątce najbardziej romantycznych polskich miast, a romantycznie tam naprawdę nie było - mówił ""Gazecie"" Biedroń. - Niestety, coraz częściej widzę eskalację przemocy ze strony takich chuliganów prawicowych. Ci ludzie coraz bardziej bezkarnie zakłócają spotkania - dodał.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21456400,kobiety-znow-strajkuja-nie-skladamy-parasolek-8-marca.html",Kobiety znów strajkują. 'Nie składamy parasolek' [8 MARCA],"W Dniu Kobiet opolanki wyjdą na ulice w ramach Międzynarodowego Strajku Kobiet, który obejmie całą Polskę. Uczestniczki strajku chcą na kilka godzin odejść od stanowisk pracy lub porzucić obowiązki domowe, by domagać się swoich praw. - To będzie powtórka z Czarnego Protestu - zapowiadają organizatorzy.","W programie przewidziano wystąpienia przedstawicieli i przedstawicielek organizacji pozarządowych, służby medycznej i partii politycznych. Na godz. 17 zaplanowano przemarsz wokół Rynku.
Będę protestować, bo mogę i chcę
– Będę protestować 8 marca, bo mogę. Nie jest to wcale oczywiste – nie było dla kobiet w przeszłości, a i przyszłość w kwestii wolności protestowania nie rysuje się optymistycznie – mówi dr Marzanna Pogorzelska, członkini Amnesty Internationale, walcząca o tolerancję dla wszelkich inności i prawa kobiet.",Czarny Protest w Opolu (ROMAN ROGALSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14406760,Zaginieni_w_czasie_wojny_w_Wietnamie_40_lat_mieszkali.html",Zaginieni w czasie wojny w Wietnamie 40 lat mieszkali w lesie. Znalazł ich zbieracz drewna,"14
Ojciec i syn w czasie wojny wietnamsko-amerykańskiej uciekli do lasu przed bombardowaniem. Wszystko wskazuje na to, że spędzili tam 40 lat. Przetrwali dzięki uprawie warzyw i polowaniu, nie mieli kontaktu ze światem zewnętrznym. Ich historię opisały wietnamskie media.","Ho Van Thanh z Wietnamu ma dzisiaj 82 lata, jego syn Ho Van Lang - 41. Ostatnio widziano ich w 1973 r., w czasie wojny Wietnamu z USA. Historię odnalezionych w Wietnamie mężczyzn opisuje portal The Voice of Russia, powołując się na anonimowe źródła we władzach prowincji Quang Ngai.

Według miejscowej gazety""Dan Tri"" Ho Van Thanh uciekł do lasu, niosąc małego synka, kiedy w ich dom uderzyła bomba. Zginęła żona mężczyzny i dwójka innych dzieci.

Ojciec i syn zostali odnalezieni dopiero po 40 latach przez dwóch mieszkańców sąsiedniej wioski, którzy zbierając drewno na opał, zabrnęli kilkadziesiąt kilometrów w głąb lasu. Kiedy zobaczyli prowizoryczny domek na drzewie, zawiadomili miejscowe władze. W środę mężczyźni opuścili las. Przetrwali dzięki uprawie warzyw i polowaniu, nie mieli kontaktu ze światem zewnętrznym. Wietnamskie media zamieściły zdjęcie młodszego mężczyzny ubranego tylko w przepaskę na biodra zrobioną z kory.",Wietnam. Tarasy ryżowe w Sapa (Fot. Shutterstock),"Jak się zobaczą, co się porobiło, to biegusiem polecą z powrotem do lasu:-)-@@@-Bardzo to nierzetelne. I ryzykowne - powtarzanie za rosyjskimi źródłami komunistycznych bzdur. Nie wiem, czy ludzie w naszym kraju (o ile w ogóle się tym interesują) zdają sobie sprawę, że Rosjanie swoją brutalną, imperialistyczną wojnę w Afganistanie określają wciąż mianem internacjonalistycznej powinności, a więc przynoszącą nie hańbę Rosji (jak w rzeczywistości jest) a zaszczyt! Ad rem. W artykuliku pisze się (za rosyjskim źródłem) o wojnie Wietnamu z USA. Taka wojna istniała tylko w komunistycznej (i obecnej, rosyjskiej, pokomunistycznej) historiografii. Wietnam nie wojował z USA, wręcz przeciwnie, ramię w ramię próbowali stawić opór komunistycznej agresji. Bezskutecznie. I co? No, ministerstwo prawdy zadekretowało, a GW bezkrytycznie powtarza. A że to takie ministerstwo, jak i prawda (obrócona do góry nogami, wynicowana na lewą stronę) - cóż to kogo może obchodzić? Klepnięte do druku i jedziemy dalej. Co nie, towarzysze poputcziki?-@@@-Skoro siedzieli w tym lesie ponad 40 lat to znaczy że i tak żyło im się tam lepiej niż w komunistycznym Wietnamie, wcielającym idee Marksa i Lenina. To daje do myślenia.-@@@-Podobno istnieje pewne prawdopodobieństwo, że na filipińskiej wyspie Mindanao do tej pory moga znajdować się żołnierze cesarskiej japońskiej armii ( dwóch ""wylazło"" w 2005r- 60 lat po wojnie!). Japończycy są bardzo żywotni, więc może?-@@@-Ale numer, komunstyczna p.zda wykreslila moj zupelnie ""niewinny"" komentarz. Spier.dalaj na drzewo d.urna baba-@@@-to piękne czasy...jankeskie pomioty napadły na suwerenny kraj....i dostały łomot.....-@@@-POnoc te dwa biedaki leca ""kasie fiskalnej"" zalegle podatki i inne naleznosci za polowania, lowienie ryb, nielegalne uprawy etc..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,12473542,Bedzie_o_Ormianach__Turkach_i_Tatarach__Zacznie_ksiadz.html","Będzie o Ormianach, Turkach i Tatarach. Zacznie ksiądz Boniecki","0
Konferencja naukowa ?Cztery narody, cztery spojrzenia. Perspektywy dialogu międzykulturowego"" zainauguruje ciąg wydarzeń związanych z otwarciem Muzeum Dialogu Kultur. Przyjadą eksperci z Węgier, Niemiec, Ukrainy, Szwecji i Finlandii. Będzie także ks. Adam Boniecki.","Kielce przez dwa dni będą areną wymiany myśli naukowej. Eksperci z dziedziny dialogu międzykulturowego przedstawią swoje poglądy na temat możliwości współpracy, a także przeszkód w relacjach między narodami.

Swoją obecność zapowiedzieli goście z kilku ośrodków samorządowych, naukowych i uniwersyteckich, m.in. uniwersytetu w Winnicy, Muzeum Centralnej Finlandii, Uniwersytetu Jana Kochanowskiego i Europejskiego Ugrupowania Współpracy Terytorialnej ""Raba-Duna-Vag"". - Początkowo spodziewaliśmy się ekspertów z Węgier, Ukrainy, Finlandii i Polski, ale zainteresowanie przerosło nasze oczekiwania. Niestety, nie możemy zmienić już tytułu konferencji. To jednak bardzo dobry obrót wydarzeń - mówi Monika Rosmanowska, kierownik Muzeum Dialogu Kultur.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2037710.html",Były wiceprezydent oskarżony,"0
O złamanie ustawy o ograniczeniu działalności gospodarczej przez osoby publiczne oskarżyła śródmiejska prokuratura Marka Pykę, byłego wiceprezydenta Łodzi.","Akt oskarżenia w tej sprawie trafił już do sądu - powiedział ""Gazecie"" Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi.

Według prokuratury Marek Pyka podał nieprawdę w swoich oświadczeniach majątkowych obejmujących 2001 i 2002 rok.

Ówczesny wiceprezydent Łodzi miał zataić, że zasiada we władzach jednej ze spółek, a w drugiej ma udziały. Doniesienie do prokuratury na Marka Pykę złożyła Najwyższa Izba Kontroli, ale dotyczyło ono tylko jednego oświadczenia majątkowego. - W trakcie podjętych przez prokuraturę czynności okazało się, że w kolejnym oświadczeniu majątkowym oskarżony podał nieprawdę co do posiadania udziałów w spółce prawa handlowego - informuje prokurator Kopania.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11269554,W_calym_2011_r__PKB_Polski_siegalo_powyzej_4_proc_.html",W całym 2011 r. PKB Polski sięgało powyżej 4 proc.,"187
W IV kw., podobnie jak w całym 2011 roku, wzrost gospodarczy w Polsce sięgnął 4,3 proc. - podał GUS. To zasługa głównie inwestycji, w mniejszym stopniu naszych wydatków, które ograniczamy, bojąc się gorszej sytuacji na rynku pracy.","Jesteśmy zdumiewająco odporni na kryzys zadłużenia w strefie euro. Kraje UE w recesji, a nasza gospodarka nie zwalnia ani o jotę. Pokazane wczoraj przez Główny Urząd Statystyczny szacunki IV kw. to wynik nieco lepszy od prognoz ekonomistów.

Polski PKB w zeszłym roku po raz pierwszy w historii przekroczył 1,5 bln zł. Przez dekadę się podwoił. Półtora biliona złotych to niewyobrażalna kwota, która po przeliczeniu po średnim kursie NBP z zeszłego roku daje 513 mld dol. Tyle wynosi majątek 14 najbogatszych osób na świecie według ""Forbesa"". Nieco niżej wyceniana jest najbardziej wartościowa obecnie spółka na świecie - Apple.",Pieniądze,"Sprzedaliśmy nawet najprostsze technologicznie firmy, które miały i dalej maja znakomitą POLSKĄ markę. Wedel, Pudliszki, Kotlin, Browary, Cementownie, duże przedsiębiorstwa budowlane, Pafawag, Dolmel, Huty stali i szkła itd. itp., bo co - potrzebne było NOW-hau, nie mieliśmy kasy na produkcję piwa, albo menadżerowie (po polsku dyrektorzy) nie umieli poprowadzić prostego biznesu. Nie ! - po prostu kilku czy kilkunastu cwaniaków dorobiło się majątków na sprzedaży najlepszych kąsków obcemu kapitałowi. A teraz robimy i będziemy robić jako małpy, a cały zysk idzie do zachodnich centrali. Na badania wydajemy najmniej w Europie 0,4 % PKB, nawet mniej niż Grecja ! Już krótko; dlatego zobaczycie od tego roku zacznie się marsz w dół ""zielonej wyspy"" w 2012 już będzie to jeszcze wzrost o jakieś 2,0 %, ale w 2013 już tylko 0,5 %, dalej pójdziemy w ślady Hiszpanii, czyli skończymy jak słynna Hiszpańska armada w kanale La Manche.-@@@-""PKB sięgało wyżej 4%"" <-- tak piszą! 1 Czyli <<pekabe>> to jest jakieś ONO (rodzaj nijaki?)? 2 Czyli <<pekabe>> mierzy się w procentach? Ja sobie naiwnie myślałem, że w dolarach, albo w euro albo w złotych, ale co ja mogę wiedzieć. 3 Wydawało mi się, że jest jakaś różnica pomiędzy poziomem PKB a wzrostem tegoż (który istotnie da się podać w procentach) - no ale przecież dziennikarz Gazety nie może być głupszy ode mnie szaraczka.-@@@-Rozumiem, że zagraniczni eksperci mogą tego nie rozumieć, ale dziwie się, że polscy im tego nie wyjaśnią. Otóż przyczyną tego, że Polska podczas tzw. kryzysu rozwija się, przynajmniej na papierze, nadspodziewanie dobrze jest fakt, że my mamy kryzys od 89 roku !!! Nasi przedsiębiorcy od 20 lat muszą działać w czasie kryzysu i się dostosowywać, żeby przetrwać na rynku. Bezrobocie? Jakie bezrobocie, przecież wystarczy, że wyjedzie 3mln ludzi i po kłopocie. Zawirowania w systemie bankowym? Haha, przecież w Polsce większość ludzi i firm nie ma zdolności kredytowej i oszczędności, więc bimbamy sobie na jakiś tam kryzys finansowy. Żeby w Polsce było źle to musi być najpierw dobrze :D-@@@-WPROWADŹMY JESZCZE WIĘCEJ PODATKÓW! PODNIEŚMY TE DOTYCHCZASOWE! ZWIĘKSZMY ZATRUDNIENIE PAŃSTWOWYCH URZĘDNIKÓW! WPROWADŹMY JESZCZE BARDZIEJ ZAWIŁE REGULACJE I PRZEPISY PRAWNE(M. IN. TE DOTYCZĄCE DZIAŁALNOŚCI GOSPODARCZE)! W OGÓLE ZNIEŚMY MOŻLIWOŚĆ ODEJŚCIA NA EMERYTURĘ! BROŃ BOŻE, ŻEBY TYLKO NIKT NIE WPADŁ WTEDY NA POMYSŁ JEDNOCZESNEJ LIKWIDACJI PODATKU NA RZECZ ZUSU (KTO WTEDY UTRZYMA ARMIĘ URZĘDNIKÓW I Z CZEGO BĘDĄ POWSTAWAĆ NOWE PAŁACE - SIEDZIBY PLACÓWEK ZUSU?). NO I NA KONIEC, ŻEBY DOJNYM KROWOM (POLSKIEMU SPOŁECZEŃSTWU) W DUPACH SIĘ NIE POPRZEWRACAŁO OD TEGO DOBROBYTU, MIMO WSZYSTKO PRZEFORSOWAŁBYM UMOWĘ ACTA, ALBO COŚ PODOBNEGO POKROJU (TRZEBA UKRÓCIĆ NIECO SMYCZ). WY NIEWIERNI TOMASZE, NIE WIERZYLIŚCIE W POLITYKĘ TUSKA I WYBITNEGO EKONOMISTY (LICZĘ W PRZYSZŁOŚCI ZOSTANIE UHONOROWANY NAGRODĄ NOBLA Z DZIEDZINY EKONOMII) VINCENTA-ROSTOWSKIEGO?! JAK WIDAĆ POLSKA GOSPODARKA JESZCZE NIGDY NIE BYŁA W TAKIEJ FAZIE ROZKWITU! ZAMIAST NARZEKAĆ DO ROBOTY, BO NIE WIECIE CO DLA WAS DOBRE.-@@@-W biednej bankrutującej Grecji płaca minimalna wynosi 876 EUR, w Polsce 300 EUR - to jest siła naszej gospodarki. Tyle w temacie - skończcie z propagandą i mówmy jaki jest stan rzeczy.-@@@-Same sukcesy, naprawde jest juz bardzo dobrze, dogonilismy i nawet przescigneli cala Europe. Zaraz, zaraz, a dlaczego u nich mniejsze bezrobocie i dlaczego zarabiaja wiecej? Polecam artykul: www.polonia360.com/gdzie-sie-podzialy-pieniadze.aspx-@@@-Rośnie to ryżemu matołowi nos.-@@@-Manipulacja i socjotechnika.Tekst dla przygłupów, PO-matołów. Musi być wzrost ponad 10%, żeby można było mówić o polepszeniu sytuacji w Polsce. Mamy ponad 900 mld długu, ponad 30 mld dochodu z podatków, ponad 50 mld zł trzeba wydać na obsługę zadłużenia. Nie starcza nawet na obsługę zadłużenia. Czy opodatkują nam jeszcze powietrze? Jesteśmy większym bankrutem niż Grecja !!!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,12461367,Mieszkania_komunalne__Pozew_zbiorowy_przeciwko_gminie.html",Mieszkania komunalne. Pozew zbiorowy przeciwko gminie wykluczony,"0
Najemcy mieszkań komunalnych nie mogą grupowo wystąpić przeciwko gminie Szczecin o zwrot nadpłaconych czynszów - orzekł Sąd Apelacyjny. Sprawa dotyczy 20 tysięcy szczecinian i ich rodzin. - To orzeczenie nie zamyka drogi o indywidualne dochodzenie swoich praw, będę reprezentował mieszkańców - mówi mecenas Dariusz Niebieszczański, który był pomysłodawcą pozwu zbiorowego.","Z pozwem zbiorowym przeciwko gminie Szczecin wystąpiło 26 osób. Wszyscy domagają się zwrotu niesłusznie ich zdaniem naliczanego czynszu za mieszkania komunalne. I to za trzy lata.

Pozew zbiorowy miał ułatwić mieszkańcom odzyskanie nadpłaconych czynszów. W grę wchodzą różne kwoty: od kilkuset do nawet kilku tysięcy złotych.

Prawo do występowania z pozwem zbiorowym daje ustawa z dnia 17 grudnia 2009 r. o dochodzeniu roszczeń w postępowaniu grupowym. Pozew zbiorowy może być zastosowany w sprawach o roszczenia o ochronę konsumentów, dotyczą relacji konsument - przedsiębiorca.",Śródmieście Szczecina to w dużej części mieszkania komunalne (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,161389,24587150,zakonnica-niewolnica.html",Zakonnica niewolnica?,Nazywam się Małgorzata Niedzielska i jako pierwsza w Polsce pozwałam swoje zgromadzenie,"Reportaż był opublikowany w ""Dużym Formacie"" 6 marca 2017 r.

Więc to już! Po raz ostatni spojrzała na rodziców i podeszła do ołtarza. Ksiądz: - Droga Siostro, już przez chrzest umarłaś dla grzechu, a zostałaś poświęcona Bogu. Czy chcesz przez wieczystą profesję zakonną jeszcze pełniej Mu się poświęcić?
- Chcę.
- Czy chcesz z pomocą łaski Bożej przyjąć i na wieki zachować ten sposób życia w doskonałej czystości, posłuszeństwie i ubóstwie, który wybrali sobie Chrystus Pan i Jego Dziewicza Matka?","Małgorzata, była siostra zakonna. Kraków, 28 lutego 2017 r. (fot. Mateusz Skwarczek / Agencja)","Walcz dziewczyno! Powodzenia.-@@@-To jest kolejny dowód na eksterytorialność prawną wszelkich działań związanych z kościołem katolickim w Polsce.Znęcanie się psychiczne i fizyczne w Polsce jest karalne. Mobbing jest karalny. Pedofilia jest karalna, a Episkopat powołuje jakieś komisje i opracowuje dokumenty, które maja stwierdzać to, co powinna robić prokuratura.. Operacje gotówkowe od 15 000 zł są karalne, księża cały czas noszą pieniądze w reklamówkach. Nawoływanie do nienawiści jest karalne, a co drugie kazanie do nienawiści nawołuje.Fizyczne kary w szkolnictwie są karalne, zakonnice biją pasem uczniów.etc, etc, etc...-@@@-Straszny opis życia w sekcie.-@@@-ale o co chodzi? Musiała tam być? Nie musiała.No to przepraszam- odszkodowanie za noszenie toreb z zakupami,obieranie ziemniaków czy za bycie nieporadnym ? chciała być w sekcie- no to była. dorosły wybór. W/g mnie nie powinna dostać ani centa.-@@@-I to jest ten litościwy, miłosierny i kochający kościół. Stopień hipokryzji tam jest wielokrotnie większy niż obecnego rządu. Pasują do siebie.-@@@-Książka Prof.T.Bartosia ""Mnich"".Warto przeczytać........-@@@-Czytałem lepsze opowieści.-@@@-Zgnilizna,bagno zarazy, obluda i hipokryzja. Obraz kosciola w Polsce."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7898081,Bydgoskie_lotnisko_koscia_niezgody_w_PO.html",Bydgoskie lotnisko kością niezgody w PO,"0
Część radnych wojewódzkich PO chce zablokować kupno przez Urząd Marszałkowski udziałów w bydgoskim Porcie Lotniczym. - To niebezpieczna inicjatywa - ostrzega marszałek Piotr Całbecki.","O różnicy poglądów w Platformie poinformował... radny Sojuszu Lewicy Demokratycznej Jan Szopiński, kandydat tej partii na prezydenta Bydgoszczy. - W PO nie ma zgodności co do przyszłości Portu Lotniczego. Słyszałem plotkę, że grupa radnych na najbliższym posiedzeniu sejmiku będzie próbowała wprowadzić do porządku obrad uchwałę blokującą kupno udziałów w lotnisku - powiedział. - Coś jest nie tak, jeśli takie informacje wypływają z tego samego środowiska politycznego co marszałek.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23766112,polski-start-up-nuadu-pozyskal-4-5-mln-zl-od-funduszu-luma-ventures.html","Polski start-up Nuadu pozyskał 4,5 mln zł od funduszu Luma Ventures","Nuadu to trójmiejska firma działająca na rynku technologii edukacyjnych. Ma użytkowników w Polsce, Tajlandii, Malezji, Indonezji i na Filipinach. Właśnie pozyskał 4,5 mln zł, które przeznaczy na rozszerzenie działalności w Azji.","Nuadu to spersonalizowany system e-learningowy, który zawiera bazę wiedzy i ćwiczeń. Weryfikuje prawidłowość odpowiedzi, dopasowuje poziom trudności zadań do stanu wiedzy oraz na bieżąco informuje zarówno ucznia, jak i nauczyciela o postępach w nauce.
Z powstałego w 2016 roku systemu w Polsce skorzystało już 80 tys. dzieci w ponad 200 szkołach.
Nuadu posiada również ponad 45 tys. aktywnych i płacących za dostęp użytkowników z innych rejonów świata. Wielu z nich pochodzi z krajów azjatyckich, takich jak: Singapur, Tajlandia, Malezja, Filipiny, Indonezja. - Rozwijamy się bardzo dynamicznie, już w pierwszej połowie 2018 roku osiągnęliśmy niemal czterokrotność przychodu z poprzednich 12 miesięcy - podkreśla Paweł Czech, założyciel i wiceprezes Nuadu.",Zarząd Nuadu - Marcin Krasowski i Marcin Wojnowski (mat.pras.),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8295551,W_PO_wiadomo_kto__nie_wiadomo_gdzie.html","W PO wiadomo kto, nie wiadomo gdzie","0
Wciąż nie udało się uzgodnić, kto znajdzie się na czterech pierwszych miejscach na liście Platformy Obywatelskiej do sejmiku województwa świętokrzyskiego.","Konflikt w PO bierze się stąd, że ""jedynką"" na liście do sejmiku w okręgu obejmującym Kielce i powiat kielecki chce być wicemarszałek Zdzisław Wrzałka, szef powiatowych struktur, zaś miejscy działacze PO widzą tu Grzegorza Świercza, wiceprzewodniczącego partii w regionie i kandydata na prezydenta Kielc.

Wieczorne, wtorkowe spotkanie liderów miejskich i powiatowych struktur zakończyło się tym, że uzgodniono czołówkę listy do sejmiku, ale nie wskazano, kto jakie miejsce zajmie. - Teraz decyzja należeć będzie do zarządu regionu. My, jako organizacja miejska, przedstawimy swoje propozycje, organizacja powiatu ziemskiego swoje - mówi Jarosław Machnicki, przewodniczący miejskiej PO.",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,25332596,mieczyslaw-kaczanowski-3-06-1934-24-02-2019.html",Mieczysław Kaczanowski (3.06.1934 - 24.02.2019),"W czasach PRL-u należał do tych dziennikarzy, którzy umieli zachować się przyzwoicie. Po wprowadzeniu stanu wojennego zaangażował się w działalność solidarnościowego podziemia. Był uczestnikiem obrad Okrągłego Stołu.","Kaczanowski ukończył polonistykę, potem pracował m.in. w „Głosie Szczecińskim”. Po raz pierwszy w 1968 r. usłyszał hasło „Prasa kłamie” wykrzyczane przez protestujących studentów. Zabolało go to. Od 11 lat pracował w popularnym wtedy, szczególnie na prowincji, tygodniku „Wiadomości Zachodnie”. Pisał reportaże o ludzkiej krzywdzie na linii władza – obywatel.
Po Sierpniu '80 zaangażował się w działalność opozycyjną. W stanie wojennym Kaczanowski musiał odejść z pracy, jak inni „negatywnie zweryfikowani” dziennikarze. Wśród nich była też jego żona Danuta. Kaczanowscy, aby przeżyć, założyli gospodarstwo rolne. Włączyli się w działalność podziemnej „Solidarności”. Uczestniczył w obradach Okrągłego Stołu w podzespole ds. prasy, radia i telewizji.",Mieczysław Kaczanowski (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24437177,ifk-kristianstad-znow-wygrywa-w-lidze.html",IFK Kristianstad znów wygrywa w lidze,IFK Kristianstad pokonał HIF Karlskrona w próbie generalnej przed sobotnim meczem z PGE Vive Kielce w Lidze Mistrzów.,"Mistrzowie Szwecji długo łapali odpowiedni rytm. W 18. minucie przegrywali 4:8. Wtedy jednak zdobyli cztery bramki z rzędu, a w 27. minucie po trafieniu Antona Halena prowadzili 13:12. Już na początku drugiej połowy gospodarze praktycznie rozstrzygnęli losy meczu. W 37. minucie po bramce Halena było już 22:15.
Dla Kristianstad było to 21. zwycięstwo w 24 spotkaniach. Zespół Oli Lindgrena, a od marca Ljubomira Vranjesa, ma dziesięć punktów przewagi nad wiceliderem Malmo.",Alex Dujszebajew i Michał Jurecki w akcji obronnej podczas meczu PGE Vive Kielce - IFK Kristianstad (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4387492.html",PiS sam posteruje do wyborów,"0
Prezydent odwołał wczoraj na wniosek premiera wszystkich ministrów z koalicyjnych do niedawna partii. Premier był małomówny.","Stanowiska stracili wicepremier i szef MEN Roman Giertych, minister gospodarki morskiej Rafał Wiechecki (obaj LPR) oraz minister pracy Anna Kalata i minister budownictwa Andrzej Aumiller (oboje z Samoobrony).

Parę godzin później pracę stracili wiceministrowie - m.in. Mirosław Orzechowski, Piotr Ślusarczyk i Arnold Masin (LPR), a także Krzysztof Filipek (Samoobrona).

PiS został sam. - Zakończyła się praca koalicji. To zmiana polityczna - powiedział premier Jarosław Kaczyński. I zapowiedział starania o przyspieszone wybory.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,15561061,Jak_uratowac_Ukraine_przed_bankructwem_.html",Jak uratować Ukrainę przed bankructwem?,"13
Potrzeby finansowe Ukrainy szacowane są na 35 mld dol. w ciągu następnych dwóch lat. Niestety, deklaracje pomocy są liczne, ale konkretów na razie jest mało.","Rzeczywiste potrzeby Ukrainy mogą się różnić od wspomnianych 35 mld dol. Zależy to przede wszystkim od tego, jak te środki zostaną wydane.

Ukraina jest w innym położeniu niż Grecja, gdyż ma własną walutę. Nie ma ryzyka, że w państwowej kasie zabraknie pieniędzy na wypłaty emerytur czy pensji dla urzędników. Oczywiście na dłuższą metę budżet powinien być zrównoważony, a nie finansowany przez Narodowy Bank Ukrainy, ale paniczne komentarze, że państwo na Ukrainie lada moment przestanie działać z powodu braku gotówki, wynikają z niezrozumienia sytuacji.",,"szlag mnie trafia jak czytam wypociny putinowskich trolli (vide - noducks ) Takiemu dupkowi wypada powiedzieć. Tak, pamiętamy Wołyń, SS Galizien, i inne przejawy aktywności niektórych Ukraińców. Ale pamiętamy też 17 września 39, Katyń, Sobibór. Pamiętamy proces 16-tu w Moskwie i setki tysięcy pomordowanych żołnierzy wyklętych,-@@@-Majątki oligarchów powstały w sposób nieczytelny? Jak dla mnie wszystko jest czytelne. Po prostu oni te pieniądze ukradli współobywatelom.-@@@-niech UPAkraina zdycha z glodu. jesli UPAkraincy mysla ze bandyci z usa (napasci na irak, afganistan, libie = 1 milion ofiar cywilnych) i jewropejscy hipokryci im pomoga to srogo sie przelicza. wolyn/podole 43/44 - pamietamy-@@@-Ukrainę wojskowo przed bankructwem chce ratować Rosja, a finansowo przed bankructwem chce uratować Unia Europejska i Stany Zjednoczone. I dlatego jest kryzys polityczny międzynarodowy.-@@@-Wszystko to prawda, panie Gadomski, ale nie bierze pan pod uwagę jednego czynnika - czynnika ludzkiego, a właściwie społecznego. Liberałowie lubią go ignorować, bo z zasady maja ludzi ""w głębokim poważaniu"", ale w przypadku Ukrainy nie można ignorować ludzi. Reformy wymagają decyzji, które wkurzą majdan a wtedy sam pan wiesz, jak majdan obala rząd...-@@@-Skonfiskować majątki złodziejom-Janukowyczowi i Tymoszence i problem rozwiązany na kilka lat.-@@@-Kiedy""Towarzystwo"" z Majdanu przystawi im lufy do łbów-to pomogą-@@@-najbardziej proste chyba. Oddać Ukrainę Rosji po rozmowie z ze złotoustnym jednym ministrem na 100% się zgodzą (jak nie podpiszą to do ....)."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10346374,Wiecej_blichtru_w_naszej_obrzedowosci.html",Więcej blichtru w naszej obrzędowości,"0
- W naszej obrzędowości jest więcej blichtru niż kiedyś, ale wciąż jest ważna - mówi prof. Teresa Smolińska","Beata Łabutin: Ile w naszej współczesnej kulturze pozostało tradycyjnej obrzędowości? I czy to, co zostało, nie jest już tylko pustą skorupą?

Prof. Teresa Smolińska z Katedry Kulturoznawstwa i Folklorystyki Uniwersytetu Opolskiego: Powinniśmy mówić raczej o folklorze, a nawet o zabawie w folklor, w odróżnieniu od tradycyjnej obrzędowości właściwej np. małym środowiskom wiejskim. To, co dziś obserwujemy, to ubarwiony, wzbogacony przeróżnymi szczegółami folklor, przeniesiony w inne miejsce i czas, opracowany przez choreografa, muzyka, aranżera, organizatora wesela. To kultura stylizowana, charakterystyczna dla kultury popularnej, masowej. Rzeczywiście, mniej w tym wszystkim symboliki niż kiedyś.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,380311.html",Wydarzenia kulturalne,"0
Sobota i niedziela, 4-5 sierpnia","Sobota, 4 sierpnia

POZNAŃ. FINAŁ TYGODNIA CELTYCKIEGO. Koncert w wykonaniu Elphin - taniec, Lindsaya Davidsona - dudy szkockie i Przemysława Wawrzyniaka - bodhran zakończy tydzień ""Warsztatów kultury celtyckiej"". Początek o godz. 20 na Dziedzińcu Zamkowym. Wstęp 5 zł.

POZNAŃ. SMYCZKI W PLENERZE. Muzyki klasycznej, filmowej i rozrywkowej można posłuchać w ramach ""Letnich koncertów plenerowych"" na Starym Rynku o godz. 18. Przed ratuszem wystąpi Kwartet Smyczkowy pod dyrekcją Janusza Purzyckiego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16876211,Darmowy_internet_w_Rzeszowie_dla_kazdego__Za_ponad.html",Darmowy internet w Rzeszowie dla każdego. Za ponad 18 mln zł,"0
Ponad 18 mln zł kosztować będzie budowa drugiego etapu sieci darmowego rzeszowskiego internetu Resman. Inwestycja realizowana będzie na terenie Rzeszowa oraz gminy Krasne","Umowę na realizację tego przedsięwzięcia podpisano w poniedziałek w rzeszowskim ratuszu. Zadanie to wykona firma Infast z Rzeszowa. - Następuje ciągły postęp, wprowadza się coraz to nowe rozwiązania ułatwiające i poprawiające ludziom jakość życia. Staramy się za tym nadążyć i dlatego też wprowadzimy w Rzeszowie nowocześniejszy internet, z którego będzie można korzystać za darmo - powiedział Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. - Ważne jest także to, że w ramach tego zadania wprowadzamy zarówno na terenie Rzeszowa, jak i całej gminy Krasne pakiet e-usług dla jednostek samorządowych - dodał Alfred Maternia, wójt gminy Krasne.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24797245,pomoc-dla-amelki-mecz-charytatywny-pomiedzy-rada-miasta-krakowa.html",Pomoc dla Amelki. Mecz charytatywny pomiędzy Radą Miasta Krakowa i Młodzieżową Radą Krakowa,"Radni miejscy i młodzieżowi postanowili połączyć swoje siły, aby pomóc chorej Amelii Padło. W sobotę rozegrają mecz, na którym będą zbierane fundusze na leczenie i rehabilitację dziewczynki. Mają nadzieję na liczną widownię.","W sobotę, 18 maja 2019 r. o godzinie 16 w Międzyszkolnym Ośrodku Sportowym Kraków „Zachód” przy placu Na Groblach 23 odbędzie się mecz charytatywny na rzecz niepełnosprawnej Amelii Padło. Zostanie on rozegrany pomiędzy Młodzieżową Radą Krakowa a Radą Miasta Krakowa. Wstęp na mecz jest nieodpłatny, jednak na trybunach będą kwestować wolontariusze, którzy chcę zebrać jak najwięcej funduszy potrzebnych na leczenie 12-letniej Amelki.  Radni miasta postanowili pomóc dziewczynce i zgłosili swój żeńsko-męski skład do gry. Na kapitana drużyny zgłosiła się radna Alicja Szczepańska. Kolejni gracze to: Małgorzata Kot, Dominik Homa, Rafał Komarewicz, Lech Kucharski, Stanisław Moryc, Jerzy Zięty, Michał Drewnicki, Łukasz Sęk, Tomasz Daros, Michał Starobrat, Andrzej Hawranek oraz Jakub Kosek.",Zaproszenie na mecz charytatywny (mrk),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,11958796,Polacy_odpadli__ale_dalej_cieszmy_sie_Euro___ZDJECIA_.html","Polacy odpadli, ale dalej cieszmy się Euro! [ZDJĘCIA]","0
Trudno opisać tę ciszę, jaka zapanowała po przegranym meczu Polski z Czechami. Żal serce ściska nie tylko dlatego, że nasi odpadli, ale że skończyło się coś pięknego, kiedy byliśmy razem. Dlatego zostawmy biało-czerwone chorągiewki i szaliki, niech Euro się dla nas nie kończy!","W amfiteatrze usiedli starzy i młodzi, grubi, chudzi, mądrzy i głupi, z prawicy czy lewicy. Całe rodziny. I wszyscy patrzyli w jedną stronę - na naszą reprezentację. Atmosfera była tak wspaniała, że przyszła nam nawet myśl, czy nie dałoby się tak oglądać innych meczów, może nawet Odry Opole. Bez kiboli, bez wulgaryzmów.

Euro pobudziło w nas dumę z barw narodowych (te auta, okna, balkony i nasze ubiory) i wzmożone poczucie patriotyzmu (i niech tam sobie marudzą malkontenci, że to patriotyzm jarmarczny). Wszyscy zebrali się we wspólnym celu, jakim był doping naszej drużynie.",Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24462261,eurowyborcze-dylematy-w-sld-startowac-w-koalicji-czy-osobno.html",Eurowyborcze dylematy w SLD. Startować w koalicji czy osobno?,"Dziewięciu delegatów Sojuszu Lewicy Demokratycznej ze Świętokrzyskiego weźmie w sobotę, 16 lutego, udział w krajowej konwencji partii. Ma na niej paść odpowiedź na pytanie, czy startować pod własnym szyldem, czy razem z Koalicją Europejską.","W sobotniej konwencji weźmie udział kilkuset delegatów z całego kraju. W tajnym głosowaniu podejmą decyzję, czy w zaplanowanych na 26 maja wyborach do Parlamentu Europejskiego wystartują pod własnym szyldem czy może przyłączą się do Koalicji Europejskiej. Teraz tworzą ją Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, a niewykluczone, że również Polskie Stronnictwo Ludowe.
– Ta decyzja jest dla nas trudna – przyznaje Andrzej Szejna, szef świętokrzyskiego SLD.
Zwraca jednak uwagę, że istnieje niebezpieczeństwo wprowadzenia przez PiS europosłów bez odpowiedniego wykształcenia czy znajomości języków. – Dobrze wiemy, że pani Beata Kempa, minister Anna Zalewska czy była premier Beata Szydło w tej dziedzinie kompetencji żadnych nie mają – podkreśla Szejna.",Kielce. VI Zjazd Wojewódzki Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Andrzej Szejna (PAWEŁ MAŁECKI),
"http://wyborcza.pl/1,75399,10558507,Rosyjskie_sluzby_nie_chca_byc_gorsze_od_Mosadu.html",Rosyjskie służby nie chcą być gorsze od Mosadu,"0
Rozmowa z Iriną Bogoran i Andriejem Sołdatowem, ekspertami od rosyjskich służb specjalnych","Wacław Radziwinowicz: Czy rosyjskie służby specjalne kontynuują tradycję zabójców Lwa Trockiego zamordowanego w Meksyku w 1940 r?

Irina Bogoran, Andriej Sołdatow: Długo się nad tym zastanawialiśmy i doszliśmy do wniosku, że jednak to nie jest ta tradycja. Agenci radzieccy zabijali za granicą tych, których w Moskwie uważano za przedstawicieli sił, organizacji politycznych niebezpiecznych dla reżimu rządzącego ZSRR. Likwidowali więc przedstawicieli białej emigracji, nacjonalistów, trockistów. Przy tym każda taka śmierć wywoływała wielki skandal polityczny na świecie, a przede wszystkim w kraju, w którym doszło do morderstwa.",Rosyjskie siły specjalne w pobliżu parlamentu w Groznym (Fot. AP/Musa Sadulayev),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25431823,radni-ostro-o-podwyzce-oplat-za-smieci-kto-ma-klapki-na-oczach.html",Radni ostro o podwyżce opłat za śmieci. Kto ma klapki na oczach i jest oderwany od rzeczywistości?,"Podczas środowego posiedzenia komisji kultury, sportu i turystyki rady miasta Edward Bogdan (PiS) dał się poznać jako przeciwnik podniesienia stawek za odbiór odpadów. - Jeśli ty i twoi wyborcy macie ochotę tyle płacić, to proszę bardzo. Ja nie zamierzam - odpowiadał Mariuszowi Pogonowskiemu (PO) na zarzut o klapkach.","Radni po raz pierwszy dyskutowali o zmianach w systemie gospodarowania odpadami, szczególnie o zaproponowanych przez magistrat stawkach.
Od 1 stycznia mamy płacić 26 zł od osoby za śmieci segregowane i 52 zł za niesegregowane. Od 1 lipca wyboru już nie będzie. Ustawa od tego momentu nakłada obowiązek segregacji. Wtedy wszyscy będziemy płacić 26 zł. Ale jeśli się okaże, że w kontenerach są odpady zmieszane, wówczas karnie zapłacimy podwójną stawkę – 52 zł.
Dodatkowo mieszkańcy domków jednorodzinnych od lipca sami będą musieli kupować pojemniki i worki na odpady. Do tej pory dostawali je od gminy. Z kolei kontenery przy blokach wielorodzinnych będzie musiała kupić spółdzielnia bądź wspólnota mieszkaniowa. Obecnie są dzierżawione przez miasto od firm odbierających odpady.",Przedsiębiorstwo Gospodarowania Odpadami w Kobiernikach; tu przewozi się większość śmieci z Płocka i okolic (AREK GMURCZYK),"Ci ludzie z PiS to jacyś dziwni są. Ich koledzy z Sejmu uchwalają ustawę, a oni się potem obrażają na to prawo i na tę rzeczywistość, jaką ich koledzy partyjni ukształtowali. Dla radnego Bogdana potrzebne pilnie szkolenie z ekonomii. Może szefowa - radna Kulpa, jako księgowa zrobi mu krótki kurs? W końcu muzyk nie musi się na tym znać. Tyle, że jak się na niczym nie zna, to powinien muzykować, a nie pchać się do władzy, żeby tam gardłować.-@@@-Tak mi jeszcze przyszło na myśl, a myślą tą natchnął mnie niejaki AWB komentujący pod tym artykułem, że radny Bogdan ma na oczach nie klapki, ale wręcz japonki. I im mniej się na czymś zna, tym więcej ma na dany temat do powiedzenia. Ja po tym zawsze poznaję ""fachowców"" z tej formacji, którą on reprezentuje...-@@@-Po co płacić za dzierżawe pojemników ?
Niwch najbliższy przetarg wygra firma, która postawi na czas kontraktu pojemniki w gratisie."
"https://wyborcza.pl/1,75410,18898921,tzadik-poznan-festival-powraca-jak-zrobic-festiwal-prawie.html",Tzadik Poznań Festival powraca. Jak zrobić festiwal (prawie) bez pieniędzy?,"1
W ubiegłym roku festiwal się nie odbył, a urzędnicy z Poznania zapewniali, że dołożą starań, by ta nieszablonowa impreza wróciła w 2015 r. Tak się nie stało i organizatorzy festiwalu poświęconego nowej kulturze żydowskiej zostali bez miejskiego wsparcia. Mimo niewielkiego budżetu Tzadik Poznań Festival się odbędzie. Początek już 24 września.","Ubiegłoroczne kulturalne lato było w Poznaniu wyjątkowo gorące. Dyrektor festiwalu Malta ugiął się pod presją katolickich fundamentalistów i odwołał spektakl ""Golgota Picnic"". Ówczesny prezydent Ryszard Grobelny odwołał Ewę Wójciak ze stanowiska szefowej Teatru Ósmego Dnia.

Do tego politykę kulturalną miasta ostro skrytykowali organizatorzy Tzadik Poznań Festivalu, którzy odwołali imprezę niecały miesiąc przed jej rozpoczęciem. Tomasz Konwent, dyrektor festiwalu ze stowarzyszenia Multikulti, piętnował m.in. ""korporacyjną"" politykę dofinansowywania imprez kulturalnych (dwa festiwale - Malta oraz Transatlantyk pochłonęły ponad 50 proc. z puli środków przeznaczonych na kulturę w konkursie adresowanym do organizacji pozarządowych).",Koby Israelite (Fot. Materiały prasowe),"Tyle informacji podał ten autor o Tsadik Festival, ale gdzie to się odbywa? Adres, terminy itd ceny biletów. Brak profesjonalizmu, a może matura 30%?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25499247,zlosliwy-jak-slaski-nfz-brak-odpowiedzi-na-proste-pytanie.html",Złośliwy jak śląski NFZ. Brak odpowiedzi na proste pytanie,"Śląski NFZ jako jedyny w Polsce nie chce ujawnić, za ile przeszczepów szpiku zapłacił jednemu ze szpitali w lutym zeszłego roku. To prosta informacja widoczna na fakturze. Jednak w ocenie śląskiego NFZ to informacja przetworzona, której zdobycie wymaga ponadstandardowego nakładu pracy.","O informację poprosił Łukasz Szaniawski, watchdog z Radomia. Niedawno wygrał sprawę z Ministerstwem Zdrowia, które – podobnie zresztą jak „Wyborczej” – odmawiało mu przez długi czas udzielenia różnych informacji. W tym wypadku chodziło o informacje na temat umów, jakie ministerstwo zawarło z różnymi fundacjami, w tym fundacją o. Tadeusza Rydzyka, na promocję zdrowia. Sąd stwierdził, że nie udzielając tej informacji, resort w sposób rażący naruszył prawo i wymierzył mu grzywnę.",NFZ - Narodowy Fundusz Zdrowia (AGNIESZKA SADOWSKA),"zabawne jest, że sąd wymierzył grzywnę RESORTOWI, a resort opłacił ją z moich podatków, czyli faktycznie to ja zapłaciłem karę za niechlujstwo MZ-@@@-Śląski NFZ posyła do najgorszych sanatoriów w Polsce. Po co Ślązakom morskie powietrze, komfort, łazienka w pokojach czy przyzwoite jedzenie? Niech się duszą dalej w smogu i wszelka ochota na ""wyjazd"" potrzebny do podleczenia zdrowia przejdzie im na zawsze...-@@@-Na każdym kroku kwadratowe koła."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8485549,Sylwetka_Piotra_Krzystka.html",Sylwetka Piotra Krzystka,"1
Przez wiekszą część pierwszej kadencji rządził miastem z poparciem PO. Ale w 2010 r. Platforma uznała, że z Piotrem Krzystkiem nie chce już mieć nic wspólnego. Dlatego prezydent starał się o reelekcję z własnym komitetem - Szczecin dla Pokoleń.","W wieku 26 lat, za rządów AWS, został dyrektorem generalnym Zachodniopomorskiego Urzędu Wojewódzkiego. Za rządów SLD tę pracę stracił. Jeszcze przed trzydziestką został zastępcą prezydenta miasta. U boku Mariana Jurczyka odpowiadał za gospodarkę mieszkaniową i nieruchomości. Startując po raz pierwszy na prezydenta miasta, Krzystek obiecywał, że ""będziemy dumni ze Szczecina"". Kusił wyborców uzbrajaniem terenów pod mieszkaniówkę, obiecywał budowę nowego stadionu i stworzenie na Śródodrzu nowego serca miasta. Niewiele z tego wyszło. Kampanią reklamową Szczecin Floating Garden 2050 postanowił zmienić wizerunek miasta. Za jego prezydentury miasto poprawiło noty ratingowe, które są podstawą oceny wiarygodności kredytowej miasta. Uzdrowił finanse miasta, uwolnił wiele inwestycji. Miejskie spółki wzbogaciły się w tabor tramwajowy i autobusowy.",,"To są polskie ""yelity"" ?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24438328,2-5-letnia-dziewczynka-prosila-sasiadow-o-zywnosc-matka-byla.html","2,5-letnia dziewczynka prosiła sąsiadów o jedzenie. Matka była kompletnie pijana","Sąsiedzi zawiadomili policjantów, że 2,5-letnia dziewczynka błąka się wieczorem po kamienicy na wrocławskim Ołbinie i prosi sąsiadów o jedzenie. Matka spała w domu kompletnie pijana.","Policjanci z wrocławskiego Ołbina interweniowali kilka dni temu w jednej z kamienic na terenie tego osiedla, bowiem sąsiedzi zaalarmowali ich o tym, że po domu błąka się 2,5-latka i prosi o żywność.
PRZECZYTAJ TEŻ: Pijana matka leżała na trawniku. Dzieci stały obok. Ojciec też pod wpływem
Dziewczynka była głodna, więc wyszła z mieszkania sama. Było około godz. 20. Gdy policjanci zapukali do drzwi jej matki, otworzyła je ledwo stojąc na nogach. - Od matki dziewczynki policjanci wyczuli silną woń alkoholu. 32-letnia kobieta miała też poważne problemy z utrzymaniem równowagi - mówi asp. szt. Łukasz Dutkowiak z Komendy Miejskiej Policji we Wrocławiu.",Kobieta sięgająca po alkohol/zdjęcie ilustracyjne (Fot. Paweł Kozioł),"A może lepiej przymusowy odwyk a dziecko odzyska matkę?-@@@-A co z ojcem? Niewinny?-@@@-Sprawdzić dokładnie, jeśli to nagminne, odebrać dziecko. Nie każda kobieta nadaje się na matkę. Jest wiele osób, które nie mogą mieć własnych dzieci a będą dobrymi rodzicami. Byle szybko, bo im dziecko młodsze, tym lepiej dla wszystkich. W Norwegii czy Niemczech zabraliby natychmiast dziecko do rodziny zastępczej.-@@@-""papierosy jak i alkohol, który także szkodzi, są obecne w kulturze europejskiej od wiek wieków"" - minister zdrowia Łukasz Szumowski"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24461877,objazdy-w-czasie-uroczystosci-pogrzebowych-jana-olszewskiego.html",Objazdy w czasie uroczystości pogrzebowych Jana Olszewskiego. Pierwsze już dzisiaj,"Pogrzebowi byłego premiera Jana Olszewskiego, który poprowadzi jego siostrzeniec bp Michał Janocha, będą towarzyszyć zmiany w komunikacji miejskiej. Dziś wieczorem na Trakcie Królewskim, a w sobotę także na pl. Krasińskich i Powązkach","Jan Olszewski (premier Polski w pierwszej połowie 1992 r.) zmarł 7 lutego. Prezydent RP Andrzej Duda ogłosił żałobę narodową, która trwa dzisiaj (15 lutego) i w sobotę do godz. 19. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski odwołał imprezy o charakterze rozrywkowym, kulturalnym, rekreacyjnym i sportowym podlegające stołecznemu samorządowi. Zwrócił się o to samo do innych organizatorów. Flagi na masztach są opuszczone do połowy. Tramwaje i autobusy kursują z przystrojonymi kirem chorągiewkami w barwach narodowych i Warszawy.",jo (gw),"Byłem zwolennikiem Jana Olszewskiego, w czasie Jego miałem 30 lat. Potem moje poglądy trochę się zmieniły - na myśl o obecnie rządzących robi mi się niedobrze. Sympatia dla Niego, nie tylko premiera, zawsze pozostanie w moim sercu i umyśle. RiP.-@@@-objazdy, blokady, utrudnienia. nie można go pochować na Wawelu?-@@@-Niezła szopka z udziałem (mimowolnym) niezbyt znaczącej postaci."
"https://wyborcza.pl/7,155287,21853330,na-kogo-wypadnie-na-tego-zus-panstwowy-ubezpieczyciel-moze.html","Na kogo wypadnie, na tego ZUS. Państwowy ubezpieczyciel może nakazać firmie zapłacić zaległe składki za... nie jej pracowników","Przedsiębiorcy są przerażeni. ZUS według własnego uznania może kazać firmie zapłacić składki za... obcych pracowników. Tak postanowił rząd PiS, a prezydent właśnie podpisał ustawę","""Trzymajcie się za portfele - może wrócą łapanki na ulicach i urzędnicy ZUS będą złapanym wskazywać, za kogo mają zapłacić!” - komentuje nowe prawo na Facebooku Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców.
- Przedsiębiorcy będą drżeć przed kontrolą ZUS, bo jedną decyzją urzędnik będzie mógł doprowadzić firmę do upadku - uważa Jeremi Mordasewicz z Konfederacji Lewiatan i Rady Nadzorczej ZUS.
Nowe prawo wprowadzono bez konsultacji. Cztery największe organizacje pracodawców: BCC, Konfederacja Lewiatan, Pracodawcy RP i Związek Rzemiosła Polskiego, do końca apelowały do rządu i posłów PiS, aby wycofali się z kontrowersyjnego pomysłu. Bez skutku.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Ha ha ha! Teraz to dopiero się rozrośnie szara strefa-@@@-Czyli jak gwizniesz furę to musisz oddać samolot. To taka stara tradycja...-@@@-Okupant działa.-@@@-Zlodziejskiej rezym. Sami komuniści i zlidzieje.-@@@-Rzad wprowadza takie zmiany w zusie, ze przedsiebiorcy az drżą ze strachu. Pamietam jak moj maz obawial sie kontroli swojego przedsiebiorstwa, ale wczesniej skontaktowal sie z Panem Danielem Kaparukiem, ktory zajal sie cala procedura od a do z.-@@@-Jestem kobietą i nie na wszystkim się znam. Zatrudnię firmę do założenia okien. Zapłacę za usługę. Okaże się za pół roku, że ta firma 99% zleceń robiła na lewo i tylko ja zażądałam faktury vat. W związku z tym będę największym zleceniodawcą. I co? Zapłacę zusu za pracowników tej firmy? A czy przed podpisaniem umowy mam możliwość wglądu do dokumentów tej firmy? Czy ma być tak, że miesiąc (!) przed montażem okien zwrócę się do ZUSu o uzyskanie informacji o tejże firmie, którą wybrałam i ZUS udzieli mi informacji, czy ta firma płaci czy nie? Przecież to są informacje tajne!!! Poufne!!!! A bez tej informacji mam na ślepo ryzykować? Czy ich pojeba*o??? Kiedyś przyjęłam na umowę o dzieło gościa, który w 3 tygodnie miał mi wykonać usługę, umowę podpisałam, zgłosiłam do US, odprowadziłam podatek. Po pół roku dostałam pismo z US, co z wynagrodzeniem tego pana, bo on ma spore zaległości w US i jego wypłatę miałam oddać do US a nie do ręki jemu. I kazali mi iść do gościa, zabrać mu te pieniądze i odnieść do US. Napisałam jedno pismo, że skąd ja kur*a miałam wiedzieć o tych zaległościach?!? I jak mam zabrać gościowi coś, co oficjalnie do niego należy, bez nakazu sądowego??? I dlaczego ja??? Czy ja kurna wyglądam na windykatora???? Więcej pytań nie dostałam. Na szczęście sprawa się przedawniła. Ach i polecam chodzenie do ZUSu i US z rozgarniętym prawnikiem od spraw podatkowych. Za 80 zł za godzinę będziecie mieć spokój z walniętymi urzędnikami. Trzeba się wzorować na korporacjach. Ich jakoś nikt nie ruszy, nam przypierdo*ą na zapas, bo na biednym zawsze można powyżywać wszystkie swoje frustracje i miernotę-@@@-Ktoś jeszcze wątpi, że pisowcy do idioci i/lub szuje?-@@@-to się nazywa pisiowa odpowiedzialność zbiorowa . Czyli jak właściciel firmy sprzątającej sejm czy pałac prezydencki będzie miał dług w ZUS to zapłaci zaległe składki budżet ? dobre..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1510237.html",Rosja: rozluźnienie dewizowe,"0
Komisja budżetowa rosyjskiego parlamentu zaproponowała złagodzenie obowiązku sprzedaży obcych walut przez firmy eksportujące towary i usługi.","Dziś każda firma eksportująca z Rosji ma obowiązek sprzedaży połowy uzyskanych walut obcych i kupienia za nie rubli - to echa kryzysu finansowego z roku 1998, kiedy kurs rubla dramatycznie spadł. Komisja chciałaby, aby firmy musiały sprzedawać tylko 30 proc. dewiz - dziś popyt na nie nie przekracza właśnie tej wielkości, a rubel jest rekordowo mocny w stosunku do dolara od 16 miesięcy. Przeszkadza to rosyjskim eksporterom, których towary na rynkach zagranicznych są droższe i przez to mniej konkurencyjne. W poniedziałek za dolara płacono 30,66 rubla.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,24313658,czestochowa-prezydent-wydal-zarzadzenie-przedluzajace-darmowa.html",Częstochowa. Prezydent wydał zarządzenie przedłużające darmową jazdę dla uczniów,"Zapowiedzi miasta zostały zrealizowane. Prezydent Częstochowy wydał zarządzenie przedłużające o kolejny rok funkcjonowanie programu darmowej komunikacji dla dzieci i młodzieży. W budżecie zarezerwowano 3,5 mln zł na ten cel.","Darmowe przejazdy dla uczniów z Częstochowy ruszyły 1 października 2017 r. W pierwszym etapie ulga była przewidziana jedynie dla dzieci uczących się w szkołach podstawowych i wygaszanych gimnazjach.
– Z początkiem trwającego roku szkolnego 2018 grupa uprawnionych do korzystania z darmowej komunikacji została rozszerzona o młodzież z Częstochowy uczącą się w szkołach średnich. Statystyki pokazują, że darmowa komunikacja cieszy się ogromną popularnością, a MPK w Częstochowie zyskało dzięki udogodnieniu grono nowych pasażerów. Na podstawie danych opartych m.in. na liczbie wydanych kart i darmowych zasileniach możemy wskazać, że liczba uczniów korzystających z darmowej komunikacji w porównaniu do grudnia 2017 r. wzrosła o ponad 5 tys. osób. Daje to aktualnie liczbę 12 764 osób korzystających z programu darmowej komunikacji dla dzieci i młodzieży – informuje Maciej Hasik, rzecznik Miejskiego Zarządu Dróg i Transportu.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Darmowe dojazdy do szkoły pon.-pt. jeszcze jestem w stanie zrozumieć, ale dlaczego mam płacić za ich wożenie szanownej doopy w weekendy/ferie do galerii, na imprezy itp. ??"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19037160,wybory-parlamentarne-2015-wojt-rokietnicy-z-po-nikogo-pis-em.html",Wybory parlamentarne 2015. Wójt Rokietnicy z PO: Nikogo PiS-em nie straszę,"0
Ja nikogo nie straszę, ani też się panicznie rządów PiS nie boję. Najnormalniej w świecie o parę kwestii się martwię, by nie zostały zaprzepaszczone - mówi Bartosz Derech, wójt Rokietnicy i kandydat PO do Sejmu. Ma 36 lat, wójtem Rokietnicy jest trzecią kadencję, 9 lat temu został najmłodszym wójtem Polsce, nr 7 na liście PO do Sejmu.","Zobacz nasz serwis: Wybory parlamentarne 2015 w Poznaniu
Przejrzyj wszystkie listy wyborcze w okręgu poznańskim
Znajdź wszystko o kandydatach: PO | PiS | Lewica | Nowoczesna | Kukiz | KORWiN | PSL | Partia Razem


Tomasz Cylka: PO tonie, a pan niedawno się do niej zapisał. To PiS jest na fali. Nie pomylił pan ugrupowań?

- Nie jestem koniunkturalistą, żeby zapisywać się do partii, która w danej chwili ma najwyższe notowania. Wstąpiłem do PO, bo ona odpowiada mi programowo.","Wybory parlamentarne 2015. Bartosz Derech, wójt Rokietnicy, kandydat PO do Sejmu (mat. prasowe)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24352661,boniecki-holownia-i-inne-perwersje.html","Boniecki, Hołownia i inne perwersje. Co mnie - jako ateistę - to wszystko obchodzi?","Któż sporządzi bardziej sugestywny portret zbiorowy ateistów niż prawdziwy katolik? I czy ktoś wie lepiej, w co naprawdę wierzy i jaki jest ""ogół polskich wierzących"", niż zdeklarowany ateista?","Jerzy Sosnowski zwrócił się do „przyjaciół ateistów”, by wrzucili na luz, nie byli zacietrzewieni, agresywni i nie przywdziewali szat kiepskich misjonarzy. Piękne i słuszne rady, aż żal nie skorzystać.
Dlaczego więc ten niewinny i dość oczywisty tekst wzbudził tak liczne ostre reakcje? Czy autor rzeczywiście uważa (bo bez wątpienia to sugeruje), że katolicy w Polsce są prześladowaną mniejszością, którą trzeba ratować przed ateistyczną nawałnicą? A może Sosnowski tylko udaje, że chodzi mu o dialog, a tak naprawdę nieuczciwie atakuje „bezbożników”? A jeśli nawet – czy ateiści powinni się tym w ogóle przejmować?","Za głupie gadanie i myślenie życzeniowe uważam powtarzanie, że gdyby wszyscy w Kościele byli tacy jak Boniecki, toby dopiero było cudownie i pięknie (Ilustracja Patryk Sroczyński)","Proponuję zacząć okazywanie szacunku od zaprzestania przymuszania do uczestnictwa w obrzędach religijnych przy okazji uroczystości państwowych i różnych otwarć z poświęceniem, zawierzania firm i instytucji Maryi bądź Jezusowi oraz finansowania przez państwo propagandy religijnej w postaci katechezy w szkołach. Czy za dużo oczekuję?-@@@->>Szkoda tylko, że Bóg nie istnieje<<
Rozumiem, że ma Pan na to wiele dowodów. W sumie, chętnie poznałbym kilka z nich.
Ale nie rozumiem, dlaczego Panu szkoda?-@@@-Większość tych kłótni między wierzącymi i niewierzącymi wynika chyba z pomieszania pojęć i stawiania znaku równości między wiarą (sprawą absolutnie wewnętrzną jednostki, nie poddającą się analizie rozumowej i naukowej, która w związku z tym atakować można chyba tylko w złej wierze) i religią zinstytucjonalizowaną (którą u nas krytykować mają prawo absolutnie wszyscy, bo wciska się nieproszona w życie także niewierzącym).-@@@-Dyskusja przede wszystkim pokazała rozbestwienie tzw. katolików otwartych (no bo zamknięci nie brali w niej udziału...), którzy oczywiście za nic złego w KK nie ponoszą odpowiedzialności i (rozpuszczeni m.in. przez wieloletnią linię redakcyjną GW) wciąż chcą być traktowani jak święte krowy...-@@@-O dorosłym, który wierzy w UFO, krasnoludki lub czakramy powiemy: zdziwaczały wariat.

O dorosłym, który wierzy we fruwającą w powietrzu metafizyczną plazmę zwaną duchem świętym powiemy: osoba wierząca.

Kiedy do Was wszystkich w końcu dotrze, że szacunek dla religii jest tylko przymusem kulturowym. Religia to brednia. Żadnego szacunku dla bredni!-@@@-Dla mnie niema znaczenia co myśli red. Sosnowski, niech sobie mówi i myśli co chce, jego problem, Pan też skupia się moim zdaniem na drobiazgach, takiej postawy właśnie oczekują od nas kościół katolicki jako prywatna instytucja i politycy być może z wyjątkami, ale też nie mam pewności, kluczowa sprawa to 19 mld zł. (policzone przez zespół dr Polaczkiewicza, jeśli ktoś chce może odliczyć to co na tacę, ale przypominam, że kościół nie płaci od tych pieniędzy podatku) przekazywane kościołowi przez Państwo Polskie, w zeszłym tygodniu oglądałam kolejny kabaret w wykonaniu trzech panów ? red.Morozowskiego, polityka p.Wenderlicha i przedstawiciela prywatnej instytucji jaką jest kościół katolicki p.Kobylińskiego, trzej panowie doskonale odegrali swoje od lat znane wszystkim role, trochę się pośmiali, pożartowali, trochę się zatroskali, ale jakoś p.Wenderlich o 19mld nie wspomniał, bo i po co. To jest problem brak świadomości obywateli co kościół robi z naszym krajem, a co robi zwyczajnie nas łupi z pieniędzy, dlatego zajmowanie się czy kościół ma twarz p.Bonieckiego czy kogokolwiek innego ma znaczenie tylko i wyłącznie dla zainteresowanych kościołem(np. deklarowanie się czy jest się wierzący czy nie, to prywatna sprawa każdego człowieka) najważniejsze jest to, że Państwo Polskie jest wasalem kościoła katolickiego, a politycy udają, że chcą to zmienić, choć niektórzy nawet nie udają tylko się tym wręcz rozkoszują. Tylko świadomy obywatel może wymusić na politykach inną postawę, jednak ani politykom ani większości dziennikarzy na tym nie zależy, odpowiada im ten chocholi taniec. Kościół katolicki uwielbia ten nasz marazm i uśpienie, robią z nami co chcą.-@@@-Wierzący niewierzącego podejrzewa, ze czegoś nie przemyślał, czegoś nie dopatrzył i dlatego należy go oświecić. Tak to wynika z moich rozmów ateisty z wierzącymi.

My niewierzący również uważamy ze wierzący czegoś nie przemyśleli, boją się poddawać dogmaty wiary utrwalone od dzieciństwa pod wątpliwość, albo po prostu boja się ?nieistnienia? po śmierci.

Dodatkowo każda strona podejrzewa ze druga strona uważa ich za półgłówków.

A tak naprawdę większość z nas ma swoje podstawy, często dobrze przemyślane, do wiary lub nie wiary.

Powinnismy się po prostu szanować i sobie zaufać. No i najważniejsze, nie narzucać swoich poglądów innym (patrz Kaja Godek i inni)-@@@-Boniecki nie Boniecki, otwarci katolicy itp itd ale jakoś nie rozumiem jak będąc księdzem 50 czy 60 lat , zaangażowanym publicystą czy biskupem nie wiedzieć o łamaniu charakterów w seminariach, patologiach związanych z seksem i pieniędzmi w instytucji której jest się prominentnym członkiem ? I grzecznie zamilknąć jak jakiś 40-latek starcowi karze milczeć ? To jest tak porąbane że aż nie chce się wierzyć ! Wypieranie ? Zależność finansowa ? Co jest ???"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1666222.html",Prezydent Sosnowca nie przeprosi za wypowiedź o kolorowych,"0
Kazimierz Górski, prezydent Sosnowca, nie zamierza przeprosić za niefortunną wypowiedź o kolorowych, którzy - jego zdaniem - obok wojny w Iraku i epidemii SARS w Chinach - mieli być przeszkodą w wysłaniu dzieci z Sosnowca do zaprzyjaźnionego miasta Roubaix we Francji","Wczoraj podczas kolegium szefów klubów i komisji Rady Miejskiej radny Karol Winiarski zaproponował, żeby Górski załagodził skandal i przeprosił za wywołane przez siebie nieporozumienie.

- Pan prezydent nie tylko nie poczuwa się do najmniejszego potknięcia, ale wręcz stwierdził, że cała sprawa wybuchła, ponieważ zmanipulowałem jego wypowiedź na sesji Rady Miejskiej - mówi Winiarski, główny oponent Górskiego. Zapowiada, że zacznie zbierać wśród radnych opozycji podpisy pod wnioskiem, który miałby zmusić prezydenta do przeprosin.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,25518118,mieszkanie-plus-w-radomiu-marek-suski-glod-mieszkan-w-tym.html","""Mieszkanie Plus"" w Radomiu. Marek Suski: Głód mieszkań w tym mieście jest ogromny","PFR Nieruchomości zainaugurował budowę ""Mieszkań Plus"" w Radomiu. Dwa sześciopiętrowe bloki powstaną przy ul. Tytoniowej. Generalnym wykonawcą robót budowlanych jest radomska firma Arbud.","Łopaty wbite, teren poświęcony, można więc zaczynać prace. W Radomiu zainaugurowano dziś budowę dwóch sześciopiętrowych bloków w ramach projektu ""Mieszkanie Plus"", co da radomianom 124 mieszkania (o łącznej powierzchni użytkowej 6,8 tys. m kw.). Planowanym terminem zakończenia inwestycji jest październik 2021 r.
Przyszli lokatorzy będą mieli do dyspozycji: 12 mieszkań czteropokojowych o średniej powierzchni 72 m kw., 75 mieszkań trzypokojowych z metrażem ok. 59 m kw., 35 mieszkań dwupokojowych o przeciętnym metrażu 41 m kw. i dwie kawalerki o powierzchni 27 m kw. Autorzy projektu, warszawska pracownia EMA Studio, starali się wpisać budynki w istniejący kontekst architektoniczny - po drugiej stronie ulicy znajduje się przedwojenna fabryka Polskiego Monopolu Tytoniowego. Elewacja została utrzymana w jasnej, biało-szarej kolorystyce.",Mieszkanie Plus w Radomiu. Symboliczne rozpoczęcie budowy (Amanda Grzmiel),"Brawo jednak pan Witkowski i pan Suski mogą podjąć współpracę na rzecz miasto.godne podziwu :)

Panie Suski dla Radomia potrzebujemy 2000 takich mieszkań zaś dla Pionek, Białobrzeg, Przysuchy, iłży po 500 . Pan może to załatwić"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25577729,ukraina-rozwaza-wszystkie-mozliwe-wersje-katastrofy-boeinga.html",Ukraina rozważa wszystkie możliwe wersje katastrofy Boeinga 737-800 pod Teheranem,"Większość pasażerów ukraińskiego samolotu, którzy zginęli w dzisiejszej katastrofie, stanowili obywatele Iranu i Kanady - mieli lecieć dalej tranzytem przez Kijów. Na pokładzie znajdowali się też obywatele Szwecji, Afganistanu, Niemiec, Wielkiej Brytanii i Ukrainy.","W katastrofie pod Teheranem zginęło 167 pasażerów oraz 9 członków załogi. To był zwykły rejsowy lot. Samolot wystartował po godz. 6 rano miejscowego czasu, jednak kilka minut później znikł z radarów. Irańscy ratownicy odnaleźli czarne skrzynki, ale nie chcą ich oddać Ukraine International Airlines (UIA) ani firmie Boeing.
Nie było podstaw, by zakazać lotów do Teheranu
Prezydent Wołodymyr Zełenski, który przerwał swój pobyt w Omanie, polecił prokuraturze generalnej wszczęcie postępowania w sprawie katastrofy. Śledczy mają wziąć pod uwagę jej wszystkie możliwe wersje.","Ratownicy i szczątki ofiar katastrofy ukraińskiego Boeinga 737-800, Teheran, 8 stycznia 2020 r. (Fot. Ebrahim Noroozi / AP Photo)","Albo się pierdyknela armia irańska, myląc samolot z rakietą - marna szansa bo przecież maszyna byla sledzona przez kontrolę. Albo USA pomyliła z maszyną wojskowa - co bardziej prawdopodobne, szczególnie gdy władze dzierży pomarańczowy palant .-@@@-Niech się poradzą Antka Wariata , jak z tego zrobić zamach zorganizowany przez Putina. To nic, że później 3/4 świata będzie miało się z czego śmiać. Za to zarobić będzie można nieźle w różnych komisjach.-@@@-Został zastrzelony. Przez pomyłkę, czy dla przestrogi?-@@@-Na bank to nie wypadek. Jak mówi policyjna prawda śledczych, prawda jest tuż tuż, najprostsze skojarzenia zazwyczaj okazują się prawdziwe. Tak jak najczęściej pani zabija pana w kuchni nożem, tak w rodzinach zabijają się dla kasy, tak korelacja czasowo-incydentalna w tym rejonie i czasie jest jednoznaczna. Zapewne mały pocisk. Pytanie tylko czyj?-@@@-Operacja Argo-@@@-szkoda ludzi, ktorzy zgineli i ich rodzin. Iran powinien powolac zespol,,specjalistow z p[olski. niejaka Klempe, specjajistke od sciezek, Gosiewska, Wasserman, Kaczynskiego, Macierewicza, z parowkami i helem, tudziez ,,specjalistow powolanych przez Macierewicza,, Soap opera w odcinkach zapewniona.-@@@-W całym artykule nie znalazłem jednego zdania na temat możliwych przyczyn katastrofy. To nie pierwszy pasażerski samolot startujący z Iranu pomyłkowo zestrzelony (#290).-@@@-Co za świat? Ja mam bilet na wtorek na Sri Lankę qatarskimi liniami. Lecą nad Iranem... Pozostaje chyba podarcie biletu, bo wakacje w takim stresie, to nie wakacje...Horror!!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1698667.html",Obracających miolionami TBS-ów prawie nikt nie kontroluje,"0
Choć poznański TBS Nasz Dom zatrudnia tylko siedem osób, ma dyrektora personalnego. Jest nim żona polityka AWS. Takie sytuacje są możliwe, bo obracających milionami z publicznej kasy TBS-ów praktycznie nikt nie kontroluje","O tym, że każdy klub polityczny w Radzie Miasta Poznania ma swoje Towarzystwo Budownictwa Społecznego, pisaliśmy w ubiegłym tygodniu. W poprzedniej kadencji samorządu zawiązano nieformalne porozumienie - to dzięki niemu lewica i prawica mają dzisiaj po dwa TBS-y, a Unia Wolności jeden.

Po jesiennych wyborach politycy, którym nie udało się wejść do rady, znaleźli pracę we wspieranych wcześniej przez siebie towarzystwach. Elżbieta Lasota - radna SLD w poprzedniej kadencji i pomysłodawczyni utworzenia TBS-u Zachodniego, gdy nie weszła do rady, została prezesem tego właśnie TBS-u. Artur Różański (dawniej w SKL, dziś w PiS) był w poprzedniej kadencji przewodniczącym komisji mieszkaniowej Rady Miasta. Zabiegał, by miasto weszło do TBS Nasz Dom. Po przegranych wyborach, został dyrektorem właśnie w TBS Nasz Dom.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20999479,turecki-rzad-w-ogniu-krytyki-za-propozycje-zlagodzenia-kar-za.html",Turecki rząd w ogniu krytyki za propozycję złagodzenia kar za małżeństwa z nieletnimi,"Rząd tłumaczy się jednak, iż chodziłoby tylko o wyroki sprzed 16 listopada, sprawca musi poślubić ofiarę, a do seksu doszło ?bez przemocy, groźby lub podstępu?. Kto spełni te warunki, będzie mógł ubiegać się o bezterminowe odroczenie wyroku.","Premier Binali Yildrim tłumaczył wczoraj (dzień wcześniej, 16 listopada, dyskutowany projekt trafił pod obrady parlamentu), że chodzi o poprawę sytuacji mężczyzn więzionych za poślubienie niepełnoletnich za zgodą ich rodzin. Małżeństwo przed 18. rokiem życia jest wprawdzie w Turcji nielegalne, lecz zdarza się, zwłaszcza na wiejskich terenach zamieszkanych przez sunnitów. Zdaniem premiera jedynym wykroczeniem takich par jest nieznajomość prawa, działają bowiem zgodnie z religijnym zwyczajem.",Turcja. (MURAD SEZER / REUTERS / REUTERS),"Tak przedstawia się państwo aspirujące do UE.My naturalnie popieramy przyjęcie Turcji do UE.-@@@-wszystko ladnie ale w wiejskich regionach czesto do slubow dochodzi przed 18 tka po prostu tak sie robi taki zwyczaj, czemu wsadzac za to kogokolwiek do wiezienia jesli to nie gwalt ? nie zrozumiale. W Polsce i europie z mojego doswiadczenia srdenia inicjacja seksualna jest w okolo 15,16,17 w przypadku dziewczyn, tez wszystkich wsadzic do wiezienia ? wg mnie nie nadaza prawo za realnym swiatem"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23179524,nowe-loty-z-wroclawia-ryanair-poleci-na-ukraine.html","Nowe loty z Wrocławia. Ryanair poleci na Ukrainę [CENY, TERMINY]",Ryanair ogłosił nowy kierunek z Wrocławia. Od listopada irlandzki przewoźnik poleci na największe ukraińskie lotnisko - Kijów Boryspol. To już trzecie wrocławskie połączenie na Ukrainę,"Podróżni, którzy planują jesienią podróż na Ukrainę, będą mieli do dyspozycji jeszcze więcej lotów niż dotychczas. W listopadzie ruszy kolejne połączenie ze stolicą kraju – tym razem zaoferują je linie Ryanair.
Rejsy będą realizowane trzy razy w tygodniu (w poniedziałki, piątki i niedziele) na największe międzynarodowe lotnisko Ukrainy - Kijów Boryspol. Start z Wrocławia planowany jest na godz. 6.20 (lądowanie o 9.10). Rejs powrotny z Kijowa ruszy o godz. 9.35 (lądowanie we Wrocławiu o 10.25). Bilety w cenie od 39 zł są w sprzedaży na stronie Ryanaira.","Samolot linii 'Ryanair' na lotnisku w Poznaniu, 30 października 2017 (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20850100,kor-transformacja-i-ksiazka-o-polskim-sukcesie-czyli-blumsztajn.html","KOR, transformacja i książka o polskim sukcesie, czyli Blumsztajn spiera się z Mazurem","2
- Komitet Obrony Robotników to niesamowita historia. Wielkim naszym zwycięstwem jest to, że teraz możemy kłócić się o Polskę. Musimy się dzielić na racje i prowadzić debatę. Ja nie tęsknię za jednością KOR - mówił Seweryn Blumsztajn, współzałożyciel KOR podczas debaty z Krzysztofem Mazurem, prezesem Klubu Jagiellońskiego.","To właśnie kwestia jedności środowiska KOR zdominowała pierwszą część poniedziałkowej debaty w ramach ""Wyborczej Na Żywo"" w Klubie pod Jaszczurami w Krakowie.

Pół żartem, pół serio odpowiedział Krzysztof Mazur. - Kiedyś w Klubie Jagiellońskim siedzieliśmy i dyskutowaliśmy o ideałach. Ktoś wtedy zrobił zdjęcie i zaśmiał się, że przypomina mu fotografie ze spotkań KOR. Zastanawialiśmy się, kto za kilka lat będzie Adamem Michnikiem, a kto Antonim Macierewiczem. A mówiąc poważnie, trzeba przyznać, że KOR jest jedyną organizacją, której 40. rocznicę świętowała i ""Gazeta Wyborcza"", i środowisko prawicowych ""Arkanów"".","Wyborcza na żywo. Krzysztof Mazur, Michał Olszewski i Seweryn Blumsztajn. (MICHAŁ ŁEPECKI)",brednie teoretyków robienia wody z mózgu ludzkiego. z opozycji stali sie beneficjentami nowego Państwa.zbudowali tylko podziały w Narodzie...
"https://wyborcza.pl/7,155068,23758852,mobbing-w-pracy-jak-sie-przed-nim-bronic.html",Mobbing w pracy. Jak się przed nim bronić?,"Jeśli ktoś cię stale krytykuje, ośmiesza, przedrzeźnia, rozsiewa plotki na twój temat, sugeruje, że masz zaburzenia psychiczne, lekceważy, zleca niepotrzebne prace albo przytłacza nawałem obowiązków - masz do czynienia z mobberem. Jak sobie radzić z mobbingiem w pracy?","W polskim prawie mobbing ma kilka definicji. W Kodeksie pracy zapisano, że jest to zachowanie:
. dotyczące pracownika lub skierowane przeciwko pracownikowi;
. polegające na uporczywym i długotrwałym nękaniu lub zastraszaniu pracownika;
. wywołujące u niego zaniżoną ocenę przydatności zawodowej;
. powodujące izolowanie go lub wyeliminowanie z zespołu współpracowników.
Według orzecznictwa Sądu Najwyższego wszystkie te cechy muszą być spełnione łącznie.
O mobbingu mówi także Kodeks karny: Kto, wykonując czynności w sprawach z zakresu prawa pracy i ubezpieczeń społecznych, złośliwie lub uporczywie narusza prawa pracownika wynikające ze stosunku pracy lub ubezpieczenia społecznego, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat dwóch.",Mobbing (Fot. 123RF),"W polskich warunkach - uciekać i zmieniać prace . Kopanie się z koniem , bez szans.-@@@-W porządku te rady dla osoby mobbingowanej."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5719220,Starosta_w_ciezkim_stanie_po_wypadku_drogowym.html",Starosta w ciężkim stanie po wypadku drogowym,"0
Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że kierowca prowadzący służbową skodę cieszyńskiego starostwa wymusił pierwszeństwo doprowadzając do zderzenia z innym samochodem. Ciężko ranny starosta został przetransportowany do szpitala śmigłowcem.","Do wypadku doszło w niedzielę po południu w miejscowości Wilcza (powiat gliwicki) na drodze krajowej nr 78.

Serwis Bielsko-Biała poleca Próbowała udusić dziecko


Starosta cieszyński Czesław Gluza wracał tamtędy ze służbowej wizyty, był na dożynkach wojewódzkich.

Ze wstępnych ustaleń gliwickiej policji wynika, że kierujący służbowym autem starostwa - skodą superb - 56-letni mieszkaniec Cieszyna nie zastosował się do znaku ""Stop"", wymusił pierwszeństwo i doprowadził do zderzenia z suzuki grand vitara. Oba samochody uderzyły następnie w stojącego po przeciwnej stronie drogi seata cordobę. W wypadku ranne zostały cztery osoby, w tym starosta.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6750167,Gazociag_Polnocny_zatrzyma_gaz_z_Kataru.html",Gazociąg Północny zatrzyma gaz z Kataru,"0
Skroplony gaz z Kataru może nigdy nie dotrzeć do Polski. Rosyjsko-niemieckie konsorcjum zaprojektowało Gazociąg Północny tak, że zablokuje drogę do gazoportu w Świnoujściu.","W przyszły poniedziałek Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo podpisze w Katarze kontrakt na import skroplonego gazu - ogłosiło w poniedziałek Ministerstwo Skarbu. Surowiec z Kataru przez 20 lat będzie dostarczany do gazoportu, który do 2014 r. ma być zbudowany w Świnoujściu. Aby przyspieszyć inwestycję, rząd przygotował specjalną ustawę, którą Sejm uchwalił w błyskawicznym tempie, na jednej sesji pod koniec kwietnia.

Wcale nie jest jednak pewne, czy arabski gaz do nas dopłynie. Przed Świnoujściem statki z Kataru może zatrzymać gazociąg Nord Stream, który przez Bałtyk ma połączyć Rosję z Niemcami.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22104815,w-sejmie-trwa-wysluchanie-publiczne-dot-projektu-ustawy-o-sadzie.html","""Takiego SN, jaki przewiduje ustawa, nie ma w konstytucji"". Wysłuchanie publiczne dotyczące projektu ustawy o Sądzie Najwyższym","- Ta ustawa jest w oczywisty sposób niekonstytucyjna. Apeluję do prezydenta RP: Niech pan nie robi tego Polsce! - mówił w Sejmie były prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Rzepliński. A I prezes SN dodawała: ""Takiego SN, jaki przewiduje ustawa, nie ma w konstytucji"".","O godz. 12 rozpoczęło się w Sejmie zorganizowane przez opozycję wysłuchanie publiczne na temat projektu ustawy o Sądzie Najwyższym, zgodnie z którym obecny skład SN przechodzi w stan spoczynku. O tym, który z sędziów zostanie, a który nie, zdecyduje minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Złożonym przez posłów PiS projektem Sejm zajmie się najprawdopodobniej już podczas rozpoczynającego się jutro posiedzenia.
Wysłuchanie organizuje Platforma Obywatelska, która zaprosiła przedstawicieli wszystkich klubów. Prelegentami są wybitni znawcy prawa, m.in. były I prezes Sądu Najwyższego prof. Adam Strzembosz, były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński, obecna I prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf czy przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa Dariusz Zawistowski.","Były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński i pierwsza prezes Sadu najwyższego Małgorzata Gersdorf podczas wysłuchania publicznego dot. pisowskiej ustawy o Sądzie Najwyższym. Warszawa, 17 lipca 2017 (Fot . Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Dzień dobry, Zastanawiam się o przyłączenie się do protestów. Chciałbym zaznaczyć, że interesują mnie argumenty logiczne, a nie emocjonalne. W związku z tym proszę o konkretne zapisy w konstytucji, które są łamane przez nową ustawę o sądzie najwyższym. Pozdrawiam, Być może kolejna osoba, która was poprze.-@@@-Skąd ta AWERSJA KAczyńskiego do prawników, SĄDU. DLACZEGO KACZYŃSKI CHCE MIEĆ i wymienia SĘDZIÓW na swoich SĘDZIÓW KRWI. NAZI COURT.-@@@-Gdy jeden z polityków PO powiedział kiedyś , że Polska to dziki kraj, podniósł się szum, a on prawdę powiedział. Pamiętać należy, że znakomita cześć wyborców nie czuje się zrażona działaniami PiS-u. Co więcej, oni nie będą niechętni PiS-owi tak długo jak PIS nie dotknie ich osobiście. Pozostałe 40% społeczeństwa ma wszystko w nosie i nie bierze udziału w wyborach. PiS by musiał ich bardzo zdenerwować, żeby poszli głosować. A jak i jedni, i drudzy nabiorą ochoty na glosowanie, to będzie za późno. Nowa pisowska ordynacja ustali takie zasady (TK na smyczy PISU orzeknie, ze są zgodne z Konstytucja), ze jakiekolwiek glosowanie nie będzie miało znaczenia. Wybory wygra PIS, nowy Sąd Najwyższy stwierdzi ich ważność, A potem w razie czego zorganizują referendum, w który 99 % Polaków poprzez Jarosława Kaczyńskiego. Może za dwadzieścia lat, Kaczyzm przeminie. Dla mnie jednak będzie już za późno. Gdy jeden z polityków PO powiedział kiedyś , że Polska to dziki kraj, podniósł się szum, a on prawdę powiedział. Pamiętać należy, że znakomita cześć wyborców nie czuje się zrażona działaniami PiS-u. Co więcej, oni nie będą niechętni PiS-owi tak długo jak PIS nie dotknie ich osobiście. Pozostałe 40% społeczeństwa ma wszystko w nosie i nie bierze udziału w wyborach. PiS by musiał ich bardzo zdenerwować, żeby poszli głosować. A jak i jedni, i drudzy nabiorą ochoty na glosowanie, to będzie za późno. Nowa pisowska ordynacja ustali takie zasady (TK na smyczy PISU orzeknie, ze są zgodne z Konstytucja), ze jakiekolwiek glosowanie nie będzie miało znaczenia. Wybory wygra PIS, nowy Sąd Najwyższy stwierdzi ich ważność, A potem w razie czego zorganizują referendum, w który 99 % Polaków poprzez Jarosława Kaczyńskiego. Może za dwadzieścia lat, Kaczyzm przeminie. Dla mnie jednak będzie już za późno. Gdy jeden z polityków PO powiedział kiedyś , że Polska to dziki kraj, podniósł się szum, a on prawdę powiedział. Pamiętać należy, że znakomita cześć wyborców nie czuje się zrażona działaniami PiS-u. Co więcej, oni nie będą niechętni PiS-owi tak długo jak PIS nie dotknie ich osobiście. Pozostałe 40% społeczeństwa ma wszystko w nosie i nie bierze udziału w wyborach. PiS by musiał ich bardzo zdenerwować, żeby poszli głosować. A jak i jedni, i drudzy nabiorą ochoty na glosowanie, to będzie za późno. Nowa pisowska ordynacja ustali takie zasady (TK na smyczy PISU orzeknie, ze są zgodne z Konstytucja), ze jakiekolwiek glosowanie nie będzie miało znaczenia. Wybory wygra PIS, nowy Sąd Najwyższy stwierdzi ich ważność, A potem w razie czego zorganizują referendum, w który 99 % Polaków poprzez Jarosława Kaczyńskiego. Może za dwadzieścia lat, Kaczyzm przeminie.-@@@-W całości popieram protest wszystkich oponentów ""rewolucji ustrojowej PISu"". Biorę udział w demonstracjach. Chciałbym się jednak podzielić z czytelnikami jedną refleksją i zaproponować opozycji jedno działanie. Niestety, PIS nie został, jak działacze PPR-u w 1944/45 roku, zrzucony nad Polską z samolotów lecących z kierunku wschodniego. To sól ""tej ziemi"", że zacytuję wielkiego Polaka... PIS wygrał w tym kraju demokratyczne wybory parlamentarne i mam (rosnące) poparcie kilku milionów naszych rodaków. Tymczasem, zarówno na łamach mediów, w tym w komentarzach do tego i wielu innych artykułów widzę falę emocjonalnych, nienawistnych komentarzy, falę ""hejtu"", kierowaną zarówno w kierunku bezpośrednich autorów tych niekonstytucyjnych ustaw, jak i tych milionów, które ich popierają. Żeby nie było wątpliwości - uważam, że dzieje się wielkie zło, które cofa nasz kraj o dziesięciolecia. Ale, jednocześnie, wydaje mi się, że przez wzajemne obelgi, inwektywy, wyzywanie się od zdrajców itp, prowadzimy tylko i wyłącznie do wzmocnienia efektu ""wrogich plemion"". A ot się może źle skończyć... Brałem udział w weekendowych demonstracjach. I miałem poczucie, że przekonujemy samych siebie, czyli już przekonanych... Prawdziwe wyzwanie, polega na tym, żeby spróbować przekonać chociaż część tych, którzy są po drugiej stronie. I wielkie pytanie - JAK TO ZROBIĆ?! Nie mam na nie odpowiedzi. To prawdopodobnie wymaga ""długiego marszu"". Lat edukacji obywatelskiej w szkołach (których programy są właśnie zmieniane w odwrotnych kierunku), prób dialogu z ludźmi słabiej wykształconymi, będącymi pod wpływem indoktrynacji Kościoła i najbardziej pro-PISowskich ideologów. Potrzebny jest nam racjonalizm, rozum,, dialog i ...mimo wszystko... chęć rozmowy z drugą stroną. Eskalowanie nienawiści może doprowadzić do najgorszego, a już na tym etapie prowadzi do uwarunkowanych podstawami psychologii zachowań stadnych - cementuje lojalność wobec ""moich"", skoro tamci mnie obrażają i okazują nienawiść... Uważam, że należy PROTESTOWAĆ! robić wszystko, co się da, że powstrzymać rozmontowanie fundamentów państwa prawa. Ale nie powinniśmy siać nienawiści. Kiedy rozum śpi, budzą się demony... I na koniec sugestia: PIS ma w Sejmie 234 posłów. Nie wierzę, że wszyscy ci ludzie w pełni świadomie popierają te ustawy. Może warto podjąć rozmowy z częścią z nich i próbować TŁUMACZYĆ, co nowe prawo oznacza. Opozycja, powinna zrobić wszystko, żeby spróbować rozmontować bezrefleksyjną, ""betonową"" jedność klub PIS. Ślady nadziei widać po ostatnich zachowaniach Kukiza, który apeluje do prezydenta o weto dla już przegłosowanych ustaw....-@@@-Bo przecież każdy wie, że studia prawnicze to wypaczanie charakterów i sumienia (od 2,5 tys. lat). Sędziami powinni być: Janusz - nadaje się bo nie raz przed sądem stawał i nie raz był skrzywdzony oraz Grażyna bo sądzi się z sąsiadem o 35 cm różnicy w działce od 35 lat (już drugie pokolenie). Jak zostaną sędziami z nadania KRS, SN to będą sądzić tak jak suweren oczekuje. I zrozumie każdego.-@@@-25 lat doganiania cywilizowanej Europy diabli wzięli, odwrót został odtrąbiony, jeszcze niektórzy się łudzą,ale my już faktycznie jesteśmy w ciemnej d....-@@@-Pic na wodę, fotomontaż! ""Gadajcie sobie, gadajcie. I tak będzie tak, jak ja chcem!"" tow. Drabinka-Kaczyński-@@@-Cały przestępczy pis należy postawić w stan oskarżenia i skazać po wyborach. Głosy wyborcze trzeba oddać jedynie na tych, którzy zobligują się do rozliczenia tego błazeństwa."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25397525,gesina-na-sw-marcina-podlana-zachodniopomorskim-winem-i-restauracja.html",Gęsina na św. Marcina podlana zachodniopomorskim winem i restauracja z rekomendacją Slow Food,"Udko z gęsi piekło się dwanaście godzin w piecu nagrzanym do 85 stopni, a bulionowi na gęsi towarzyszył pasztecik z nadzieniem z gęsich żołądków.","Rozpoczęta 8 listopada coroczna akcja „Gęsina na św. Marcina” organizowana w wybranych restauracjach w całej Polsce potrwa do 1 grudnia. W niedzielę slowfoodowcy, smakosze i bywalcy wzięli udział w jej szczecińskiej odsłonie, zorganizowanej w restauracji hotelu „Park”. To już XI edycja akcji, którą wymyślił przed laty szef Slow Food w Polsce Jacek Szklark.
Ile gęsiny zjada Polak
– Przed II wojną światową przeciętny Polak zjadał 4,5 kg gęsiny – mówił, jeszcze przed rozpoczęciem biesiady, Andrzej Buławski, szef szczecińskiego Slow Food. – Jedenaście lat temu, przed rozpoczęciem naszej akcji było to tylko 17 gramów na głowę. Teraz, zapewne także dzięki naszej akcji, to około 300 gramów, czyli prawie 18-krotnie więcej. Jesteśmy jednym z największych producentów gęsiny, jednak wciąż ok. 90 proc. trafia na rynek niemiecki, gdzie jest bardziej popularna niż u nas. Trzeba to zmienić, bo gęsina to przecież drób o wyjątkowej jakości i na pewno zdrowszy niż hodowane przemysłowo kurczaki.",Hotel Park (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19556681,silentia-silesia-lopatologiczna-ilustracja-recenzja.html","""Silentia, silesia"": łopatologiczna ilustracja [RECENZJA]","0
Historię Breslau/Wrocławia, opowiedzianą przez Lidię Amejko, można byłoby traktować jako artystycznie spełnioną, choć skromniejszą wersję fiesty na Weekend Otwarcia ESK. Niestety, ""Silentia, silesia"" w Teatrze Współczesnym nie jest w stanie udźwignąć potencjału, jaki tkwi w tym tekście.","Zamiast budować wokół poetyckich metafor przestrzeń, w której mogłyby wybrzmieć w pełni, reżyser łopatologicznie je ilustruje.

Teksty Amejko są wyzwaniem dla współczesnego teatru - poetyckie, naładowane metaforami, poszukują języka, którym można by je ""opowiedzieć"" na scenie, tchnąć życie w bohaterów, którzy w tej narracji są bliżsi umownym typom niż pełnokrwistym postaciom.

Udało się to kilka lat temu Agacie Kucińskiej, kiedy sięgnęła po ""Żywoty świętych osiedlowych"" - w tym teatrze jednej aktorki metafory zawarte w tekście znalazły idealnych wyrazicieli w animowanych przez nią lalkach, które wydają się stworzone dla takiego języka, w mgnieniu oka z potencjału stając się indywidualnym bytem, a w relacji z aktorem i widzem balansując między dystansem a intymną bliskością.",Dyrektor Wrocławskiego Teatru Współczesnego Marek Fiedor i prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8398731,Krzyz_substytutem_pomnika__Kaczynski_wypacza_wiare_.html",Krzyż substytutem pomnika. Kaczyński wypacza wiarę?,"0
- Krzyż nie jest substytutem czegokolwiek - przypomina ks. Andrzej Luter, współpracownik ""Więzi, ""Tygodnika Powszechnego"" oraz Centrum Kultury i Dialogu wymieniany jako kandydat na kapelana prezydenta Bronisława Komorowskiego","Jarosław Kaczyński oceniał niedawno, że krzyż, który został przeniesiony z Krakowskiego Przedmieścia do kaplicy Pałacu Prezydenckiego, jest substytutem pomnika, który miałby tam stanąć. - Samo słowo substytut oznacza jakiś zamiennik, coś gorszego, czyli pomnik jest czymś pierwotnym, a krzyż jest substytutem pomnika. Krzyż nie jest substytutem czegokolwiek - mówił dziś w radio TOK FM ks. Andrzej Luter. - Krzyż jest jedyny i wykorzystywanie go do jakiejkolwiek walki partyjnej, ideologicznej, a przede wszystkim w tym wypadku jako zakładnika: ""będzie pomnik, to krzyż zabierzemy"" jest po prostu niedopuszczalne - podkreślał. I dodał: - To jest działanie wypaczające wiarę. A wiara upolityczniona, zideologizowana nie jest żadną wiarą.",Jarosław Kaczyński na Apelu Jasnogórskim przed Pałacem Prezydenckim. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3901672.html",Prezydent dziękuję policjantom za schwytanie bomberów,"0
Prezydent Gorzowa pochwalił i nagrodził policjantów, którzy przyczynili się do sprawnego i szybkiego ujęcia sprawców ostatnich fałszywych alarmów bombowych","- Trzykrotnie w ostatnich dniach mieliśmy takie alarmy i okazywały się fałszywe. A takie akcje są bardzo kosztowne. Policja jednak ujęła wszystkich sprawców. Chcę im podziękować, ale też przestrzec, że każdy sprawca takiego żartu zostanie szybko złapany - mówił prezydent Tadeusz Jędrzejczak. Policjanci potwierdzają, te zapewnienia. - Sprawców tych przestępstw mogliśmy szybko ustalić dzięki nowoczesnej technice i zaangażowaniu policjantów. Przy obecnym poziomie techniki jesteśmy w stanie złapać każdego, kto dopuści się takiego czynu. Trzech schwytanych ostatnio sprawców poniesie odpowiedzialność karną. Policja wystąpi również o obciążenie ich kosztami akcji - mówi podkomisarz Jarosław Nawrocki. Wśród nagrodzonych przez prezydenta byli również podinspektor Andrzej Gniazdowski, komisarz Adam Lisiecki i st. asp. Krzysztof Kubryń. - Do każdego zgłoszenia podchodzimy tak samo i każde wymaga profesjonalnego sprawdzenia. Jasne, że złość bierze, gdy okazuje się, ze to głupi żart, ale i pewna ulga - mówi st. asp. Kubryń, który jest przewodnikiem Saby, psa wykrywającego ładunki wybuchowe.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24562955,od-649-tys-zl-do-2-2-mln-zl-za-dokumentacje-mostu-tymczasowego.html","Od 649 tys. zł do 2,2 mln zł za dokumentację mostu tymczasowego",Cztery firmy chcą przygotować projekt i kosztorys budowy mostu tymczasowego na Wiśle wraz z dojazdami na czas remontu toruńskiej przeprawy im. marszałka Piłsudskiego. Najtańsza wyceniła swoje usługi na prawie 649 tys. zł,"Tyle pieniędzy chce dostać konsorcjum firm Biuro Inżynierskie Damart ze Szczecina i Pont-Projekt z Gdańska. Obie instytucje są w naszym mieście dobrze znane, bo uczestniczyły w projektowaniu przeprawy im. gen Zawackiej. Droższa była propozycja Pracowni Inżynierskich Socha z Bydgoszczy – niemal 791 tys. zł. Pozostałe dwie oferty mocno odbiegały finansowo od tych dwóch i możliwości finansowych Miejskiego Zarządu Dróg. Spółka Voessing Polska z Poznania wyceniła swoje prace na 1,47 mln zł, a Biuro Projektowo-Badawcze Dróg i Mostów Transprojekt z Warszawy aż na 2,22 mln zł. Nasi drogowcy chcieli wydać na ten cel nie więcej niż 400 tys. zł, ale już wiadomo, że kolejnego przetargu nie będzie, bo dołożą pieniędzy, by spełnić oczekiwania najtańszego wykonawcy. O tym, czy to on zaprojektuje most tymczasowy, przekonamy się w ciągu kilku najbliższych dni. Do środy 20 marca pozostali oferenci mogą odwołać się od decyzji urzędników MZD, którzy wybrali już ofertę konsorcjum.",Most im. marszałka Józefa Piłsudskiego (Błażej Antonowicz),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,554220.html",W skrócie,0,"NOWE W UOP. Ppłk Jerzy Stachowicz - nowy dyrektor krakowskiej delegatury UOP zastąpił odwołanego w zeszłym tygodniu mjr. Marka Sadowskiego. Dotychczas był naczelnikiem jednego z wydziałów UOP w Krakowie. Karierę zawodową zaczynał w Służbie Bezpieczeństwa. Jego poprzednik wywodził się z NZS. W UOP pracował od powstania w 1989 r., najpierw jako zastępca szefa delegatury, a od końca 1997 r. jako szef, kiedy to zastąpił płk. Tadeusza Rusaka, który objął kierownictwo nad Wojskowymi Służbami Informacyjnymi. Zarówno Sadowski, jak i jego odwołany zastępca, pozostają funkcjonariuszami UOP.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8382066,Swiatowa_premiera_przegladarki_internetowej.html",Światowa premiera przeglądarki internetowej,"0
W środę w Rzeszowie w Wyższej Szkole Informatyki i Zarządzania rozpoczęła się trzydniowa konferencja InternetBeta 2010. Bierze w niej udział ponad 300 uczestników.","Wśród nich światowe sławy, takie jak Lawrence Lessig, prawnik, laureat wielu nagród, założyciel centrum Badania Internetu i Społeczeństwa na Uniwersytecie Stanforda, czy Alexander Bard, szwedzki artysta i filozof kultury, autor książki ""Netokracja"" poświęconej wpływowi zmian w dziedzinie technologii informacyjnych na przemiany społeczne.

Na środowy wieczór planowana była prezentacja najnowszego produktu firmy Microsoft - przeglądarki Internet Explorer 9beta. To światowa premiera nowego programu największej firmy informatycznej na świecie.",Wyższa Szkoła Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie (Fot. Franciszek Mazur / AG),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7522190,Hetkowski_vs__Milewski__Rewanz_po_osmiu_latach.html",Hetkowski vs. Milewski. Rewanż po ośmiu latach,"0
Wojciech Hetkowski oficjalnym kandydatem SLD na prezydenta Płocka! Osiem lat temu przegrał z obecnym prezydentem Mirosławem Milewskim z PiS zaledwie 200 głosami w wyborach, które działacze Sojuszu próbowali potem fałszować. Oczyszczony z zarzutów Hetkowski wraca na scenę polityczną pojedynek powtórzyć.","Szykuje się walka politycznych gigantów. Cofnijmy się o osiem lat. W jesiennych wyborach samorządowych w 2002 roku w Płocku absolutnym faworytem był Sojusz Lewicy Demokratycznej i jego kandydat na prezydenta, także ówczesny prezydent miasta Wojciech Hetkowski. Polityk powszechnie znany. Jego dziadek był bohaterem obrony miasta przed bolszewikami w 1920 roku, jego ojciec - jednym z najważniejszych ogniw ruchu oporu w Płocku okupowanym przez hitlerowców.

On sam zaś PRL-owskim działaczem, który zachował twarz na tyle, by pozostać na kilka lat wiceprezydentem Płocka po 1990 roku, gdy komunizm już upadł.",Listopad 2002 roku. Wojciech Hetkowski (z lewej) przekazuje insygnia władzy Mirosławowi Milewskiemu,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22705634,wyspy-i-studnie-elektryczne-na-starym-rynku-jest-koncepcja.html",Wyspy i studnie elektryczne na Starym Rynku. Jest koncepcja rewaloryzacji płyty i Pasażu Kultury,"Wyspy zieleni po obu stronach Odwachu, nowe oświetlenie przed domkami budniczymi, przebudowa wnętrz Arsenału i Pasaż Kultury między galerią a Muzeum Wojska Polskiego. Modernizacja Starego Rynku to będzie nie tylko wyrównanie jego płyty. Remont ma ruszyć w 2019 roku.","Koncepcja dotycząca rewaloryzacji płyty Starego Rynku jest potrzebna, by móc się starać o pieniądze z Unii Europejskiej na tę inwestycję. Potrzeba ok. 50 mln zł. Wniosek o dofinansowanie musi być złożony do marca przyszłego roku. Ale koncepcję modernizacji płyty rynku zaprezentowano w poniedziałek.
Bruk musi być ten sam
Kluczowe dla konserwator zabytków Joanny Bielawskiej-Pałczyńskiej jest zachowanie w maksymalnym stopniu obecnego kamiennego bruku, ale jednocześnie przełożenie go na nowo i wyrównanie. Chodzi nie tylko o kostkę na głównej płycie rynku, ale też krawężniki i granitowe płyty chodnikowe. Renowacja nawierzchni obejmie też 10 dochodzących do rynku ulic (jednak tylko do pierwszego skrzyżowania z ulicą poprzeczną). – Przeszlifowanie kostki byłoby pracochłonne i drogie. Dlatego pozostawimy kostki w obecnym stanie, ale przebierzemy je, wybierzemy najlepsze pod kątem rozmiaru oraz koloru i ułożymy na nowej, prostej podbudowie – tłumaczy Krzysztof Nikisch z pracowni Demiurg, które wygrała przetarg na opracowanie koncepcji dla Starego Rynku. Szczeliny między brukiem mają być wypełnione fugą, która obecnie jest mocno wypłukana. Chodniki wykonane mają być z istniejących płyt granitowych, a krawężniki obniżone do 2 cm. Posadzka ma być tak gładka, że nie będą już potrzebne podesty, by móc postawić krzesło czy stolik w ogródku gastronomicznym. Bruk będzie wyrównany, ale nie będzie oszlifowany. – Szlifowanie kostki brutalnie pozbawiłoby ją waloru „dawności” – twierdzi konserwator zabytków Joanna Bielawska-Pałczyńska. Jej zaleceniem jest też zachowanie funkcji ulicy Różany Targ (między studzienką Bamberki i pręgierzem) jako miejsca, gdzie mogłyby stać stragany z pamiątkami, kwiatami, rzemiosłem.",Wizualizacja płyty Starego Rynku po modernizacji (Demiurg),"Dla mnie (przepraszam) największym ""ohydkiem"" jest niezmiennie Arsenał. Jest taki brzydki, że żadna ""wyspa zieleni' mu nie pomoże. Szkoda, że nie można go zburzyć.-@@@-Aha, czyli niewygodny bruk pozostanie niewygodnym brukiem. Z odrobinę zasypanymi przerwami. Niewiele się zmieni.-@@@-Bez dociecia kostki brukowej beda to wyrucone pienadze - nie da sie tego zrobic tak jak opisano. Kostka musi byc na nowo skalibrowana. Robi sie to dzis szybko i tanio nie na szlifierce tylko na komputzerowo sterowynym stole do ciecia strumieniem wody pod b. wysokim cisnieneim - 3000 bar.-@@@-Poznań będzie miał bardziej historyczny rynek (a tak naprawdę tylko historyzujący) od Krakowa czy Wrocławia. Czy te miasta naprawdę coś straciły na tym, że można tam wygodnie? Ciekawe, że nie da się oszlifować bruku, ale równocześnie można stawiać nowoczesne siedziska, studnie elektryczne, a w posadzce montować ledowe oświetlenie.
Poruszanie się po tej przestrzeni to będzie dalej udręka. Tylko my będziemy kilkadziesiąt milionów złotych w plecy.
Wszyscy mogą dyskutować, ale na końcu i tak będzie tak, jak chce Miejski Konserwator Zabytków. Bardzo rozczarowujące.-@@@-Nade wszystko Rynek nalezy doswietlic. Przeciez dzisiaj to ciemna nora w ktorej dobrze czuja sie tylko nagabywacze.-@@@-Czas najwyższy. Trochę nie rozumiem na czym ma polegać to ""przebranie"" kostek - skoro mają być te same, to jak się je przebierze, żeby ułożyć równo w jednym miejscu, to w innym będzie musiało być nierówno? Inne miasta już dawno jakoś sobie z tym problemem poradziły, a Poznań w centrum nadal wygląda tak jak wyglądał w PRL. Trzymam kciuki, żeby udało się zachować oryginalną kostkę a jednocześnie ułożyć bruk, po którym będzie dało się chodzić."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9137804,Mieszkancy_Letnicy_nie_zapomnieli_o_Antonim_Szczycie.html",Mieszkańcy Letnicy nie zapomnieli o Antonim Szczycie,"0
Stowarzyszenie Miłośników Letnicy, założone przez tragicznie zmarłego Antoniego Szczyta, będzie działać nadal. Tak zadecydowali jego członkowie. Chcą też nadać stowarzyszeniu imię tego znanego urzędnika.","Stowarzyszenie powstało w listopadzie 2009 r. Od początku zrzeszało aktywnych mieszkańców dzielnicy, proboszcza a nawet kilku urzędników miejskich. Jego głównym celem było promowanie dzielnicy i dbanie o jej interesy, przede wszystkim w obliczu rewitalizacji i zbliżających się mistrzostw Europy.

- Nasze stowarzyszenie jest całkowicie apolityczne - mówi Jan Elbrych, dzisiaj wiceprezes. - Zależy nam po prostu na przywróceniu Letnicy jej przedwojennej świetności, odkopaniu dawnych historii związanych z dzielnicą - myślimy nawet o opracowaniu i wydaniu książki na ten temat, ale chcemy też promować dzielnicę, pokazać Letnicę szerszej rzeszy ludzi. Skupiamy się głównie na aspektach kulturalnych. Chociaż teraz, kiedy trwa rewitalizacja chcemy również zadbać o ochronę istniejących tutaj budynków, integrację mieszkańców, w ich imieniu już nie raz występowaliśmy przed miastem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3326603.html",Anna Kalata - twarda baba do pracy,"0
Anna Kalata, od pięciu lat doradca ekonomiczny Samoobrony, została wczoraj ministrem pracy. Według informacji ?Gazety? jej zastępcą będzie poseł LPR Andrzej Mańka","Kalata zastąpiła odwołanego wczoraj ministra pracy Krzysztofa Michałkiewicza. Z resortu odejdzie prawdopodobnie także dwóch wiceministrów - odpowiedzialny za rynek pracy Robert Kwiatkowski i Kazimierz Kuberski (współpracą z zagranicą). Na stanowisku pozostanie wiceminister Joanna Kluzik-Rostkowska, która zajmuje się sprawami kobiet i rodzin. Zależało na tym Jarosławowi Kaczyńskiemu.

Kalata jest prezesem Mazowieckiego Regionalnego Funduszu Pożyczkowego. Startowała do Sejmu z listy Samoobrony z hasłem ""Twarda baba"". Bez powodzenia. W 2001 r. też bezskutecznie próbowała dostać się do Sejmu, ale z listy SLD.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25376617,woda-w-tyczynie-ciagle-smierdzi-dostawca-uspokaja-nie-ma-w.html","W Tyczynie brakuje wody. Ta, która leci z kranów nadal śmierdzi","Po tym, jak w ubiegłym tygodniu w domach mieszkańców Tyczyna zaczęła lecieć śmierdząca woda, dostawca zlecił jej badanie. W próbkach pobranych przez sanepid nie wykryto żadnych bakterii. Kranówka u części mieszkańców nadal nie nadaje się jendak do picia, śmierdzi nawet po przegotowaniu.","Mieszkańcy Tyczyna, niewielkiej gminy pod Rzeszowem, od początku ubiegłego tygodnia mieli problem z wodą pitną. Albo jej brakowało, albo leciała śmierdząca. Wiele osób skarżyło się na złe samopoczucie: wymioty, biegunki i bóle żołądka. Przestraszeni mieszkańcy łączyli objawy z zanieczyszczoną wodą. Firma Eko-Strug, która dostarcza wodę, zleciła przed długim weekendem badania, by wykluczyć zatrucie. Przeprowadzała też płukanie i dezynfekcję sieci wodociągowej. W komunikacie mieszkańcy czytali, by używać wodę jedynie w celach gospodarczych. Kranówka nie nadawała się do picia. Dlatego Eko-Strug otworzył punkt odbioru wody do celów pitnych. Mieszkańcy i tak szturmowali sklepy, by kupić pięciolitrowe butelki z wodą. W czwartek przed Wszystkimi Świętymi już jej brakowało.",Kranówka (Fot. Agnieszka Sadowska / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1610406.html",Rozmowa z księdzem biskupem Kazimierzem Nyczem,"0
Po raz 23 pielgrzymi z archidiecezji krakowskiej wyruszyli wczoraj z Wawelu na Jasną Górę. Tym razem wędrują pod hasłem ?Bądźcie miłosierni?","Małgorzata Skowrońska: Ma Ksiądz Biskup dobre buty?

Ks. bp Kazimierz Nycz: Staram się mieć dobre. Na pielgrzymkę też mam. Są dobre, bo rozchodzone. I takie powinien mieć każdy. Inaczej nogi będą zagrożone bąblami. Sam nieraz kupowałem nowe z myślą o pielgrzymce, a potem okazywało się, że to tylko kłopot. Muszę jednak przyznać, że moje trapery trochę zleżały. Ze względu na obowiązki nie jestem w stanie przejść całej drogi z jedną grupą od początku do końca. Codziennie jednak spotykam się z pielgrzymami na trasie. Każdy z ośmiu członów krakowskiej pielgrzymki staram się odwiedzić dwa razy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25206281,radni-pis-tropia-jak-dyrektorzy-w-warszawie-placili-nauczycielom.html","Radni PiS tropią, jak dyrektorzy w Warszawie płacili nauczycielom po strajku",Radni PiS wystawiają prezydentowi Warszawy oceny: jedynkę za zarządzanie finansami oświaty i piątkę za naginanie prawa. Chodzi o sposób wypłacania pieniędzy nauczycielom po kwietniowym strajku. - Nie chcemy oszczędzać na nauczycielach - odpowiada radna KO Dorota Łoboda.,"Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski (PO) od początku protestu nauczycieli zapowiadał, że miasto zostawi w budżetach szkół pieniądze przeznaczone na wynagrodzenia.
Za godziny spędzone w kwietniu na strajkowaniu dyrektorzy szkół i przedszkoli płacić nie mogli, byłoby to złamaniem prawa.
Mniej na kontach nauczycieli
Majowe wypłaty tysięcy warszawskich nauczycieli (strajkowało 85 proc. kadry) były więc wyjątkowo chude. Według wyliczeń ratusza nauczyciel stażysta (początkujący w zawodzie) stracił na każdym tygodniu protestu średnio ok. 700 zł brutto, mianowany – ok. 900 zł, zaś dyplomowany, na najwyższym szczeblu awansu zawodowego – nawet 1,2 tys. zł. Tak dużo ze względu na wysokie dodatki motywacyjne, w Warszawie najwyższe w kraju, średnia to 600 zł miesięcznie, maksymalny sięga 1,2 tys. zł. W kasach szkół zostało po strajku 37 mln zł.",Manifestacja nauczycieli w Warszawie. 17. dzień strajku nauczycieli (Fot.Zuzanna Bukłaha),""" Niestrajkująca nauczycielka poskarżyła się, że dostała 100 zł dodatku, a jej strajkujący koledzy ? po 1 tys. zł."" - a mogła się zachować przyzwoicie.-@@@-Czy ktoś ma jeszcze wątpliwości jak będzie wyglądała Polska po 13 października, jeśli wygra pis?
Jeśli tak proponuję coś poczytać o hiszpańskiej inkwizycji. Dwoje sługusów żoliborskiego Torquemady już się ujawniło.-@@@-Radni PiS, niczym bolszewicy, będą gnoić ludzi aby tylko dopiec i odebrać im nawet te niskie uposażenia jakie mają.-@@@-Pis to stan sparszywiałego umysłu. Kombinowanie jak donieść, jak bliźniemu dokopać. Skójki i szczeżuje. I dno.-@@@-Jeżeli jeszcze jakaś nauczycielka lub nauczyciel zagłosują na pis to znaczy że rzeczywiście są to masochiści i idioci. Tyle zniewag, inwektyw, pogardy że powinno to środowisko przejrzeć na oczy-@@@-Niech tropią, to zaraz nie będzie brakować 600 czy ilu nauczycieli, a 6000.-@@@-No tak PO daje ludziom pieniądze, PIS nie może na to pozwolić. Tak naprawdę ten dodatek to wyrównanie pensji za okres strajku. Jest to rekompensata i dlatego dla pani nauczycielki nie biorącej udziału w proteście ta kwota się nie należy. Ona uszczerbku na pensji nie miała, a czy wypracowała sobie by dostać taki dodatek to już druga kwestia. Jak widać nie.-@@@-W tym PiS e to sama swołocz"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11106436,Co_w_prasie_piszczy___sroda.html",Co w prasie piszczy - środa,"0
Puste kamienice na Starówce i pustki w kasach lecznic to niektóre tematy ze środowej prasy. Poza tym lokalne media piszą","""Gazeta Pomorska"" pisze o portalu Dodajoszusta.pl. Serwis ma służyć piętnowaniu naciągaczy i dłużników. Każdy, kto padł ofiarą oszustwa może wejść na stronę i o tym napisać. Rzecz w tym, że informacje nie są nijak weryfikowane. Gazeta dotarła do osób, które czują się pomówione przez wpisy w serwisie, ale... nie zamierzają iść ze sprawą do sądu. Dziennikarzom nie udało się też zdobyć informacji, czy portal narusza przepisy o ochronie danych osobowych. Czyli w sumie nie wiadomo, czy bardziej żałować oszukanych, czy rzekomych oszustów wpisywanych na listę bez żadnej kontroli",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3720248.html",Katowice: Uszok traci wyborców,"0
Możliwe, że Piotr Uszok, prezydent Katowic, nie wygra wyborów już w pierwszej turze. Swoje głosy chce na niego oddać mniej niż połowa wyborców. Do drugiej tury może dojść także w Sosnowcu. Spokojni mogą być za to dotychczasowi prezydenci Bielska-Białej i Gliwic.","Do wyborów został niecały tydzień. Z drugiego przedwyborczego sondażu, przeprowadzonego przez PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"", wynika, że w Katowicach na obecnego prezydenta Uszoka chce głosować 49 proc. wyborców. To mniej o 7 proc. niż w połowie września, gdy opublikowaliśmy wyniki pierwszego sondażu. Oznacza to, że w stolicy Górnego Śląska może dojść do drugiej tury wyborów prezydenckich, ale Uszok wciąż jest optymistą.

- Zachowam powściągliwość. Cztery lata temu sondaże dla mnie były jeszcze mniej korzystne, a wygrałem w pierwszej turze. Wierzę, że taki wynik sondażu zmobilizuje mieszkańców do pójścia do urn i zwiększy frekwencję - mówi Uszok.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21970280,wielka-ucieczka-cristiano-ronaldo.html",Wielka ucieczka Cristiano Ronaldo,Trzeci czerwca był kolejnym dniem jego triumfu - zdobył dwie bramki w finale Ligi Mistrzów i zapewnił triumf Realowi Madryt. Cristiano Ronaldo odbierze też piątą w karierze Złotą Piłkę i dorówna Argentyńczykowi Leo Messiemu. Ale nie tylko na boisku. Również w podatkowych szwindlach.,"Ronaldo świętował na murawie, a po meczu pojawiła się jego hiszpańska dziewczyna Georgina i siedmioletni syn, który bawił się piłką z taką gracją, aż wywołał poruszenie wśród kibiców. A potem lawinę komentarzy w mediach. Okazało się też, że Ronaldo junior będzie miał dwoje rodzeństwa – tak jak on urodzonego przez surogatki, kobiety wynajęte przez piłkarza. Choć Cristiano planuje też dzieci z Georginą.
W tym tygodniu prokuratura w Madrycie oskarżyła gwiazdora o oszustwa podatkowe na 14,7 mln euro. W piątek media doniosły, że Ronaldo jest tak wściekły, iż postanowił uciec z Hiszpanii.",FRANCISCO SECO/AP,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25023266,upaly-daja-sie-coraz-bardziej-we-znaki-czy-susza-bedzie-dotkliwa.html",Susza w Polsce i na Pomorzu Zachodnim. Rewal zakazał mycia samochodów i podlewania ogródków,"W 12 województwach w sierpniu poziom wód podziemnych (wiele ujęć wody) może spaść poniżej stanu ""niskiego ostrzegawczego"" - ogłosiła Państwowa Służba Hydrogeologiczna. Wśród zagrożonych regionów jest również Pomorze Zachodnie.","W studniach i płytkich ujęciach wód w Polsce w ciągu najbliższego miesiąca może zabraknąć wody. Już w ponad 300 miejscowościach w kraju władze zaapelowały o ograniczanie jej zużycia.
Wody w Odrze po kolana
Wysokie temperatury (te, które były i te, które zapowiadają meteorolodzy) i brak opadów deszczu sprawiły, że zbiorniki wodne wysychają. Na niektórych odcinkach Wisły wody jest zaledwie po kolana. W naszym regionie z kolei wysycha Odra. Na odcinku Odry granicznej w Widuchowej poziom wód spadł do ok. 50-60 cm.",Strefy stanu wody (Gazeta Wyborcza),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19037575,wybory-2015-posel-klosowski-ostrzega-przed-katastrofa.html",Wybory 2015. Poseł Kłosowski ostrzega przed katastrofą,"0
- Zagrożenie w funkcjonowaniu pracy służby weterynaryjnej grozi ogromną katastrofą - ostrzega poseł PiS Sławomir Kłosowski i przedstawia trudną sytuację nadzoru weterynaryjnego w naszym kraju.","- Problem jest duży, a zagraża m.in. naszemu eksportowi żywności. Chodzi o kwotę 26 mln złotych, a ewentualna strata rynków zagranicznych może być później trudna do odzyskania, bo w miejsce polskich producentów żywności wejdą ci z zagranicy - alarmuje poseł PiS i tłumaczy, że chodzi m.in. o rynki w Afryce Północnej, Azji Południowo-Wschodniej, Ameryce Południowej i Unii Europejskiej.

Głównym kłopotem branży weterynaryjnej jest jej niedoinwestowanie, co zagraża funkcjonowaniu Izb Lekarsko-Weterynaryjnych. - Od trzech lat podejmujemy działania w sprawie poprawy sytuacji, ale na nasze apele i petycje ministerstwo rolnictwa i służba cywilna nie odpowiadają. Od trzech miesięcy prowadzimy rozmowy, ale nie przyniosły one żadnego rezultatu - informuje prezes Rady Opolskiej Izby Lekarsko-Weterynaryjnej lek. wet. Marek Wisła.",EWA MIRKOWSKA,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9785134,Koszty_gruntow_zabojcze_dla_budzetow_gmin.html",Koszty gruntów zabójcze dla budżetów gmin,"1
130 mld zł. Nawet tyle mogą wynieść odszkodowania, które gminy będą musiały wypłacić właścicielom gruntów przeznaczonych pod inwestycje publiczne, głównie drogi. Wielu gminom grozi katastrofa finansowa","Podwarszawska gmina Lesznowola jest często stawiana innym gminom za wzór, gdyż jako jedna z pierwszych uchwaliła plan zagospodarowania przestrzennego, który mówi, co i gdzie wolno budować. Taki plan ułatwia życie inwestorom, bo uzyskanie pozwolenia na budowę nie trwa wtedy długo. Cieszą się też właściciele działek objętych planem, bo zyskują one na atrakcyjności, a w efekcie - na wartości. A co ma z tego gmina? Okazuje się, że przede wszystkim potężny problem, jakim są roszczenia właścicieli gruntów, które w planie są przeznaczone np. pod drogi.",,"Na tym samym terenie, jedni planują domy a inni drogi. Następnego dnia ktoś wcześniej wstanie i powie, że nie domy lub drogi ale wesołe miasteczko. Są też tereny gdzie przez środek osiedli mieszkanowych (Łomianki ) Polskie Państwo zaplanowało sobie drogę ale przez 40 lat nic nie robi, terenu nie chce wykupić i nie pozwala właścicielom niczego przedsięwziąć ani nie chce słyszeć o terenie zamiennym. Żadnego planu zagospodarowania nie ma, bo tak jest wygodnie urzędnikom od których to zależy. Właściciel zaś nie może tego gruntu sprzedać, ani przekształcić w teren budowlany, choć państwo i tak zarezerwowało ten grunt pod budowę . Taka to nibylandia."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18524274,tydzien-w-historii-10-16-08.html",Tydzień w historii (10-16.08),0,"11.08.480 r. p.n.e.
Bitwa pod Termopilami
W wąskim przesmyku Termopile, między górami a brzegiem zatoki Maliakos (Morze Egejskie), rozegrała się jedna z najsłynniejszych bitew w dziejach. Koalicja miast-państw greckich pod przywództwem Sparty i jej króla Leonidasa przez trzy dni powstrzymywała najeźdźczą armię perską króla Kserksesa. Choć jego siły liczyły kilkaset tysięcy żołnierzy, a greckie - tylko ok. 7 tys., to Persowie nie mogli sforsować przesmyku. Pomogła im zdrada jednego z Greków - pokazał on wrogom górską ścieżkę, którą mogli obejść przeciwników. Gdy Leonidas się zorientował, że zostanie okrążony, odesłał większość wojsk i został jedynie z 300 spartańskimi hoplitami i kilkuset żołnierzami z innych miast. Wszyscy zginęli. Termopile stały się symbolem bohaterstwa i skutecznej walki z o wiele silniejszym przeciwnikiem.",11.08.480 r. p.n.e. 'Leonidas pod Termopilami' Jacques'a-Louisa Davida z 1814 r. (Fot. Archiwum),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,246281.html",Villas nie zaśpiewa,"0
Nie odbędzie się planowany na czwartkowy wieczór koncert Violetty Villas w kościele św. Wojciecha przy pl. Dominikańskim.","Miał być częścią akcji ""Para w gwizdek"", w czasie której zbierane są pieniądze na renowację XVIII-wiecznych organów w kaplicy św. Józefa.

W zastępstwie Violetty Villas wystąpi jazzowy zespół Dixie Tigers Band pod kierunkiem Jerzego Bobera. Muzycy grają jazz tradycyjny: usłyszymy więc klarnet, puzon, banjo, tubę i perkusję. Wśród utworów nie zabraknie takich przebojów jak choćby ""Moonlight Serenade"". Będą też przeboje z polskich filmów. Początek koncertu o godzinie 20. Wstęp wolny",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23572286,za-12-mln-zl-wybuduja-zol-pacjenci-nie-beda-musieli-szukac.html",Za 12 mln zł wybudują ZOL. Pacjenci nie będą musieli szukać pomocy poza regionem,Szpital w Czerwonej Górze przygotowuje się do budowy zakładu opiekuńczo-leczniczego. Jedno z pięter będzie przeznaczone dla osób wentylowanych mechanicznie.,"– Niebawem podpiszemy umowę na dofinansowanie unijne tej inwestycji – zapowiada Youssef Sleiman, dyrektor szpitala w Czerwonej Górze.
Budowa zakładu opiekuńczo-leczniczego ma kosztować około 12 mln zł, 85 proc. tej kwoty to środki unijne, reszta to wkład szpitala. Budynek będzie miał cztery kondygnacje. Na parterze będą szatnia i pomieszczenia do rehabilitacji. Sale dla pacjentów zaplanowano na trzech piętrach, na każdym po 22 łóżka.
Dwa piętra zajmie ZOL, a jedno oddział dla wentylowanych mechanicznie, którzy nie są w stanie samodzielnie oddychać. Świętokrzyskie było jedynym województwem, w którym takiego ośrodka nie było. Pacjenci musieli szukać pomocy poza regionem. – Z naszych informacji wynika, że tych pacjentów jest sporo, kilkunastu z naszego regionu umieszczono w innych województwach. Ich rodziny chciałyby, by znaleźli opiekę na miejscu – podkreśla Sleiman.",Czerwona Góra - szpital. 17 lipca 2017 (Fot. Michal Walczak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14556508,Prezydent_o_slowach_Kaczynskiego___Mlocka__awantura_.html","Prezydent o słowach Kaczyńskiego: ""Młócka, awantura, snucie insynuacji""","67
W programie Moniki Olejnik ""Kropka nad i"" w TVN 24 prezydent Bronisław Komorowski odniósł się do zarzutów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, że otacza się ludźmi związanymi ze służbami PRL-u. - Myślę, że to pan prezes Kaczyński powinien przemyśleć, czy chce stworzyć wrażenie, że wszystko zostało u niego po staremu - mówił prezydent.","Zapytany, jak wyobraża sobie współpracę z przyszłym premierem Jarosławem Kaczyńskim, Komorowski powiedział Monice Olejnik: - Widzę, że pani już rozstrzygnęła wynik wyborczy. Do wyborów jeszcze sporo czasu. Jestem w stanie sobie wyobrazić różne scenariusze, ale rozsądek wymaga powściągnięcia wyobraźni, nie będę się ustosunkowywał do takiej wizji.

""Nie posuwać się do inwektyw""

W środowym wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Kaczyński mówił m.in. o ""niejasnych związkach"" ludzi prezydenta Komorowskiego ze służbami specjalnymi. - Komorowski był jedynym posłem PO, który bronił WSI [Wojskowych Służb Informacyjnych]. Bardzo wyraźnie pokazuje to jego szczególny stosunek do tej służby, która była filią rosyjskiego wywiadu wojskowego. Jego otoczenie też jest szczególne - mówił prezes PiS.",,"Skąd tu nagl tyle jadowitych węży rodem z czarnej prawicy?-@@@-Powoływanie się na kodeks Boziewicza przez byłego pezetpeerowca nałęcza jest co najmniej śmieszne. To tak, jakbym zobaczył ojca rydzyka na zebraniu palikociarni.-@@@-Komorowski ma wysokie poparcie społeczne właśnie dlatego że w podobnych sytuacjach zachowuje spokój i godność. Nie odpowiada na agresję agresją i nie wplątuje się w niepotrzebne dyskusje z wariatami. Czyli sprawuje urząd tak jak należy. Przynajmniej on jeden eh.-@@@-Do sztambucha idiotom.... pl.wikipedia.org/wiki/Wojskowe_S%C5%82u%C5%BCby_Informacyjne-@@@-PZPR przekształciło się w PiS.... www.spieprzajdziadu.com/muzeum/index.php?title=Odnowiciele niss26an50.wordpress.com/2010/06/14/po-czynach-ich-poznacie-prawie-wszyscy-ludzie-kaczynskiego-5/-@@@-Kolejny występ kurdupla z cyklu: przyganiał kocioł garnkowi. Widocznie ""zapomniał"" z kim chadza na marsze potępiające stan wojenny :)))-@@@-Niedoszły ""zbaFca Polski"" do końca swego marnego żywota będzie tęsknił za komuną i jej służbami i wspominał je w każdej wypowiedzi - bo to było jedyne towarzystwo, w którym czuł się dobrze. Brakuje herbatek, na które go zapraszali w czasie, gdy innych internowano...-@@@-Ten Jarosław Kaczyński jest, jak moja stara ciotka. Nie bardzo już rozumie, co i dlaczego się dzieje w Warszawie z Panią Prezydent, o co chodzi w sprawie emerytur, nie zauważyła, że są jakieś ""galerie"" i ""tarasy"" zamiast sklepiku ""u Pani Stasi"", ale dobrze pamięta sprawy i nastroje sprzed pół wieku. Wypomina swojemu bratu, że się ""źle ożenił"" (czterdzieści lat temu), Gierka ""szanuje"" za to, że ""zbudował potęgę polskiej motoryzacji"", a Wałęsę gani za powiedzonko ""ani be, ani me, ani kukuryku"""
"https://wyborcza.pl/7,75400,25048131,najwieksi-wrogowie-izraela-byli-europejczykami.html",Najwięksi wrogowie Izraela byli Europejczykami. Jest analiza DNA,"Badania starożytnego DNA pozwoliły rozwikłać jedną z największych zagadek historii, a mianowicie: skąd na Bliskim Wschodzie wzięli się Filistyni, z którymi walczyli Samson i Dawid.","Ze wszystkich wrogów, z którymi według Starego Testamentu mieli walczyć Izraelici, Filistyni, bez wątpienia, najbardziej zapisali się w pamięci. To m.in. z ich namowy Dalila zdradziła sekret siły Samsona, to z nich wywodził się Goliat, którego zabił Dawid.
Kim jednak naprawdę byli Filistyni, co to za lud, skąd przybyli? - to pytanie frapowało archeologów przez dekady. 
Naukowcy z Niemiec mają już chyba odpowiedź.
""Badania starożytnego DNA wskazują, że Filistyni byli potomkami ludzi, którzy emigrując przez wody Morza Śródziemnego, na początku epoki żelaza skolonizowali wybrzeża Lewantu (to wschodnie, azjatyckie wybrzeże Morza Śródziemnego)"" - piszą w jednym z ostatnich wydań ""Science Advances"" eksperci z Instytutu Badań Historii Człowieka im. Maxa Plancka w Jenie. Badacze sugerują także prawdopodobne miejsca, skąd ci najeźdźcy mogli przybyć.","Prace wydobywcze na filistyńskim cmentarzysku w Aszkelonie. (Melissa Aja, Leon Levy Expedition to Ashkelon)","Zydzi zawsze i wszędzie mieli tylko zacieklych wrogów , obecnie tez ....nie zastanawia Was to ?-@@@-Czyli jednak Toruń, Białystok i Przemyśl. Sławetny i wredny trójkąt wewnętrzny miedzydupia trójkątnego, krainy terroru, horroru, buka i dziczyzny.
Izraelici nadal muszą uważać.-@@@-""Okazało się, że mają one europejskie pochodzenie, co by oznaczało, że przodkowie Filistynów pochodzą z Europy. ""
Ciesze sie ze autor wyjasnil znaczenie frazy: ""europejskie pochodzenie"", bo nieuprzedzony czytelnik móglby sadzic ze przodkowie Filistynów pochodzą z Afryki.-@@@-""Kolejne badania pokazały, że przybyli Filistyni zaczęli bardzo szybko mieszać swoje geny z genami lokalnej ludności. - Praktycznie w ciągu zaledwie dwóch stuleci od przybycia ich europejska pula genowa została tak rozrzedzona, że jest praktycznie nie do namierzenia - mówi Choongwon Jeong, współautor pracy."" Czyli jednak ""ciurlanie"" zbliza? Nawet najwiekszych antagonistow!-@@@-Skoro piszemy ""Plisztim"" (lepiej """"Pelisztim"") to nalezy równiez po polsku pisac ""Peleszet"", choc lepiej byloby uzyc czcionki ""š"" (jak w czeskim). Ale skoro GW ma trudnosci z jej uzyciem (co samo w sobie jest skandaliczne w gazecie kt chce byc otwarta) bo produkuje polski szowinizm rodzacy sie z szoku mlodych osilków (kt nawet nie musieli czytywac Dmowskiego) ze swiat nie wyglada tak jak ich w ubogiej mentalnie szkólce nauczono.-@@@-Nie znoszę częstej w Polsce maniery mieszania nauki i religii. Jaka znowu Dalila i jaki Samson? A co do Dawida to zdaje się nie było imię ale ogólna nazwa przywódców ludu Habiru.-@@@-Jak to? To jednak rdzenni w Palestynie byli Palestyńczycy ?-@@@-Sorry. Tytuł idiotyczny! Choć artykuł ciekawy."
"https://wyborcza.pl/1,152983,20248838,frankowski-o-meczu-z-niemcami-na-euro-2016-czy-zaszkodza-nam.html",Frankowski o meczu z Niemcami na Euro 2016: Czy zaszkodzą nam kiksy Pazdana,"0
- Jeśli wygramy lub zremisujemy z Niemcami, to już nikt nam na Euro nie będzie straszny. Ale obawiam się meczu, w którym to, co Polacy pokazali z Irlandią Płn., ulegnie ostrej weryfikacji.","Euro 2016 - specjalny serwis



DARIUSZ WOŁOWSKI: Jako były napastnik, co by pan poradził Robertowi Lewandowskiemu przed starciem z Matsem Hummelsem i Jerome Boatengiem?

TOMASZ FRANKOWSKI: Przykro mi, ale ja na takim poziomie nigdy nie grałem. Nie sądzę jednak, by Robert potrzebował rady. Jest przecież napastnikiem wycenianym na 70 mln euro. Jeśli on miałby nie wiedzieć, co robić, to kto? Czeka go mordercze 90 minut, ale jego rywali czeka to samo. Hummels i Boateng to najwyższa półka, ale Robert ma dość umiejętności, by odpowiedzieć tak, jak wszyscy oczekujemy. O jedno się martwię - by zdążył dojść do siebie po tym, jak trzech obrońców Irlandii Płn. przez 90 minut nie myślało o niczym ponad to, by go poturbować.",Michał Pazdan podczas meczu z Irlandią (Jean-Paul Pelissier / REUTERS / REUTERS),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3135312.html",Maciej Szańkowski chciał zrobić pomnik dla Szczecina. Bez skutku. Pomysł kupił Wrocław,"0
Jego projekty rzadko są realizowane, bo nie rozumieją ich decydenci. Maciej Szańkowski, jeden z najbardziej znanych rzeźbiarzy polskich starszego pokolenia, pokazuje w szczecińskim Muzeum Narodowym swoje projekty pomników","Projekty, rysunki, zdjęcia, makiety pomników prezentowane są w niewielkiej sali muzeum przy Wałach Chrobrego. Wystawa jest retrospektywą jedynie niewielkiego fragmentu twórczości rzeźbiarza - prac, które powstały z myślą o przestrzeni społecznej. Jest też próbą włączenia się artysty do dyskursu na temat: czym są, czym mogłyby być pomniki potraktowane niekonwencjonalnie.

Kilka lat temu Szańkowski złożył Szczecinowi propozycję stworzenia rzeźby, która mogłaby być symbolem miasta. To był wielki brązowy węzełek, który towarzyszył i tym, którzy wyjechali albo zostali wyrzuceni po wojnie z miasta, i tym, którzy tu przyjechali z centralnej Polski i kresów. Nie spotkało się to w Szczecinie ze zrozumieniem. Dlatego dwa lata temu węzełek - fontanna pamięci stanął we Wrocławiu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25104940,wybory-parlamentarne-2019-rodzinnie-do-sejmu-i-senatu-wyborcy.html","Rodzinnie do Sejmu i Senatu. ""Wyborcy przekazywani jak chłopi pańszczyźniani""","Wybory parlamentarne 2019. ""Pan Kaczyński uznał, że wyborcy z naszego okręgu są jak chłopi pańszczyźniani, których mąż przekaże swoje żonie. To było jak plunięcie w twarz mnie i tutejszym wyborcom - także tym popierającym PiS"" - stwierdził Marek Migalski na wieść o tym, że do Senatu kandyduje żona senatora.","To, jak przyznaje Marek Migalski, politolog i były europoseł z listy PiS, jeden z powodów, dla których zdecydował się na start w wyborach do Senatu w barwach Koalicji Obywatelskiej. Migalski w okręgu obejmującym Racibórz, Jastrzębie-Zdrój oraz Żory będzie rywalizował z Ewą Gawędą z PiS. To żona obecnego senatora z tego okręgu Adama Gawędy, który w wyborach parlamentarnych kandyduje znowu, ale tym razem do Sejmu.
Marek Migalski w oświadczeniu zastanawia się, czy mieszkańcy tej części województwa nie zasługują na coś lepszego niż „bycie majątkiem Państwa Gawędów, który to >>majątek ruchomy<< mąż przekaże w darze żonie?”.",Marek Migalski kandydat Koalicji Obywatelskiej do Senatu (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Panie Migalski pamiętamy : ""mój królu"" wypowiedziane w kierunku Kaczyńskiego i radosne harce z gitarą i śpiewem wraz z p. Poncyliuszem Więc może lepiej zamilczeć ...-@@@-To wszystko idzie na zderzenie...-@@@-Pan Migalski, dopóki się pan trzymał swego zawodu, wszyscy pana szanowali , bo jest pan niezłym socjologiem. Stracił pan twarz , przyłaczajac się do pisu, i to nie tylko przez sam fakt, ale i formę w jakiej pan to zrobił. Wszyscy pamiętamy te pana groteskowe spiewy na czesc wodza i włazidupstwo.
Niech pan lepiej siedzi cicho i nie przypomina zanadto o sobie, Socjologią się radzę zająć, Wyłacznie.-@@@-A Pan Migalski to już zapomniał, komu służył jak chłop pańszczyźniany kilka lat temu?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,8432037,Zresetowane_serduszka_gotowe_na_full_time_z_Jezusem.html",Zresetowane serduszka gotowe na full time z Jezusem,"0
- A mnie się nie podoba, jak słownictwo z dziedziny informatyki, sportu czy elektroniki wkracza do języka kościoła - mówi prof. Jan Miodek. Od dwóch miesięcy szukamy najpiękniejszego polskiego słowa, wkrótce zakończenie naszej akcji.","Judyta Watoła: Proszę i proszę, a Pan wciąż odmawia. Dlaczego tak trudno namówić Pana do rozmowy o języku używanym w kościele?

Prof. Jan Miodek: - Jestem już tym zmęczony. Mam dość, kiedy znów muszę mówić o tym, że źle się dzieje. Jestem w kościele i słyszę, jak ksiądz zaczyna rekolekcje od apelu, żeby był to full time z Jezusem i full time dla Jezusa. W maju jestem na uroczystości pierwszokomunijnej w pewnej parafii dolnośląskiej i niemłody wcale proboszcz wita się z dziećmi słowami: ""No i co dzieciątka, wasze serduszka już zresetowane? Jesteście gotowe na przyjęcie Pana Jezusa?"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21500869,bank-niemowlaka-pomoc-dla-potrzebujacych-mam.html",Bank Niemowlaka - pomoc dla potrzebujących mam,"Mamy we Wrocławiu mogą za darmo dla swoich dzieci otrzymać ubranka, pieluszki, czy środki do pielęgnacji.","Bank Niemowlaka to działająca przy Fundacji Evangelium Vitae przy ul. Rydygiera pomoc dla mam potrzebujących wsparcia.
Mogą w nim znaleźć ubranka, środki do pielęgnacji, czy pieluszki dla swoich dzieci.
Fundacja informuje, że zapotrzebowanie na tego rodzaju pomoc jest bardzo duże, a z możliwości Banku do tej pory skorzystało już wiele matek.
Jeśli więc nie wiesz co zrobić z ubraniami, z których wyrosło twoje dziecko, nie musisz ich wyrzucać.
Aby przekazać je innym wystarczy, że paczkę (na przykład z odzieżą) dostarczysz w wolnej chwili do Banku Niemowlaka, który codziennie czynny jest od godz. 7.00 do godz. 20.00.",Dziecko (Dziecko),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21114609,skanska-w-oliwie-biura-zaprojektuja-architekci-ze-slaska.html",Skanska w Oliwie. Biura zaprojektują architekci ze Śląska,"2
Projekt dwóch obiektów w Oliwie przy al. Grunwaldzkiej przygotowuje Studio Medusa Group, pracownia wywodząca się ze Śląska. To będzie trzeci kompleks biurowy w tej okolicy. - Z czasem powstaną tu jeszcze kolejne biurowce - prognozuje Mateusz Polkowski, ekspert rynku nieruchomości","O tym, że przy al. Grunwaldzkiej w Oliwie powstaną kolejne biurowce pisaliśmy w sierpniu. Wtedy też teren dawnego Centrostalu

przy ul. Grunwaldzkiej 343- 345, kupiła Skanska. Grupa dewelopersko-budowlana wybudowała już biura w Warszawie, Katowicach, Krakowie, Wrocławiu, Łodzi, Poznaniu.

Prosto i nowocześnie

To będzie jej pierwsza realizacja w Trójmieście. Kompleks biurowy powstanie naprzeciwko kampusu Uniwersytetu Gdańskiego. Ma liczyć około 42 tys. m kw. powierzchni najmu. Dla porównania: powstający nieopodal kolejny budynek Alchemii będzie miał 39 tys. metrów kw., a Olivia Star (również w budowie) - 40 tys. metrów kw.",Kolejne biurowce powstaną przy al. Grunwaldzkiej (Gazeta Wyborcza),"z tą Gdynią to chyba nie tak jak ktos opisuje - obok łuzyckiej miał powstać zespół biurowców, ale z niego zrezygnowni i powstanie jakies blokowisko... wiec w Gdyni chyba raczej nie inwestują"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20859327,referendum-w-sprawie-przylaczenia-gminy-krasne-prezydent-zaprasza.html",Referendum w sprawie przyłączenia gminy Krasne. Prezydent zaprasza na spotkania swoich pracowników,"4
Najpierw pracownicy miejskich spółek, potem nauczyciele - prezydent Tadeusz Ferenc organizuje spotkania w sprawie referendum w Krasnem. Zaproszenia śle do pracujących w Rzeszowie","- Moim zdaniem organizowanie tego typu spotkań jest mało subtelną, mówiąc bardzo łagodnie, próbą nacisku na pracowników podległych prezydentowi miasta, by w zbliżających się konsultacjach społecznych w gminie Krasne poprali Rzeszów - komentuje Andrzej Dec, radny PO i przewodniczący Rady Miasta Rzeszowa.

Spotkanie w Krasnem? Po referendum

Już w najbliższą niedzielę w gminie Krasne odbędzie się referendum w sprawie zmiany granic. Mieszkańcy będą odpowiadać na dwa pytania. Pierwsze dotyczy połączenia gminy z Rzeszowem, drugie - przyłączenia jednego sołectwa - Malawy. Władze Rzeszowa chciały na terenie gminy spotkać się z mieszkańcami. - Odpowiedzielibyśmy na każde pytanie, przedstawili swoje plany - mówi Marcin Stopa, sekretarz Urzędu Miasta Rzeszowa.",PATRYK OGORZAŁEK,"Żałosne działania. Każde miasto ma wokół wianuszek mniejszych ośrodków, będącymi sypialniami dla miasta. I te ośrodki muszą mieć środki na normalne funkcjonowanie. A mają je z podatków. Ferenc chciałby z każdej okolicznej gminy wyrwać bogatsze fragmenty (przykładowo, zgodnie z wypowiedzią prezydenta Ferenca z 2015 r, z gminy Trzebownisko chce przyłączyć tylko Trzebownisko, Zaczernie i PÓŁ Jasionki z lotniskiem i tzw. Dolinką Lotniczą). A co się stanie z biedniejszą częścią tych gmin? To już go nie interesuje. I że wchłaniając te bogatsze części tak naprawdę tworzy najbardziej wiejsko-rolnicze miasto w Polsce, jeżeli nie na świecie - tereny, które chce wchłonąć do Rzeszowa, to w ok. 60% pola uprawne.-@@@-To nie ""próba"" tylko NACISK. TO SAMO sołtys robił przy okazji swojej kampanii na rzecz przyłączenia gminy Trzebownisko: brał na operatywki i PRAŁ MÓZGI żeby głosowali w konsultacjach gminnych za przyłączeniem do Rzeszowa. Informacja z pierwszej ręki. Czas skończyć z tym MOBBINGIEM w UM, FERENC MUSI ODEJŚĆ!!!!-@@@-Czy ktoś słyszał może od Pą Presidą - jaki korzyści z przyłączenia kolejnych hektarów pastwisk i zagonów żyta - miałby odnieść obecny mieszkaniec Rzeszowa?-@@@-Przeciez , kazdy mieszkaniec KRASNEGO wie co ""zyska"" GLOWNY PROWODYR W KARASNYM , A SWOJA DROGA O TE 2- MILONY PODATKU Z MARKETOW W KRASNYM TEZ CHODZI . Przyda sie na splacanie dlugow Tadka"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6986378,Jak_zgineli_sowieccy_jency_1920_roku_.html",Jak zginęli sowieccy jeńcy 1920 roku?,"0
Ich ""tragiczne losy"", tak jak ""cmentarze pamięci Katyń i Miednoje"", powinny stać się ""symbolem wspólnego żalu i wzajemnego przebaczenia"" - napisał premier Putin. Sprawa jeńców z 1920 r. pojawia się jak bumerang w rosyjskiej propagandzie od 1990 r. jako Anty-Katyń za każdym razem gdy Polska mówi o zbrodni katyńskiej. Tymczasem już pięć lat temu polscy i rosyjscy archiwiści ustalili, że nie było żadnego mordowania sowieckich jeńców.","W 2004 roku w Moskwie został wydany zbiór 338 dokumentów z archiwów polskich i rosyjskich opracowanych przez polsko-rosyjską komisję archiwalną. Naczelna Dyrekcja Archiwów Państwowych pisze: "" Według ocen historyków polskich, liczba jeńców rosyjskich przetrzymywanych w polskich obozach pod koniec 1920 r. wahała się od 80 tys. do 85 tys., zaś liczba zmarłych w całym okresie działania obozów wynosiła 16-17 tys., prof. G. Matwiejew [współprzewodniczący komisji ze strony rosyjskiej] szacuje zaś liczbę zmarłych jeńców na 18-20 tys.""",,
"http://wyborcza.pl/1,153803,374993.html",Sprawa polisy starego portfela na korzyść ubezpieczonego,"0
Ubezpieczeni ze starego portfela wcale nie muszą się godzić na niskie wypłaty z tytułu np. polis posagowych PZU. Agnieszka M. nie przyjęła 1,5 tys. zł, które zaproponowało PZU, przed sądem wywalczyła 8,6 tys. zł plus odsetki","Klienci PZU Życie z tzw. starego portfela skarżą się, że opłacane przez nich przez lata polisy jeszcze z lat 70. i 80. są dziś warte grosze. Chodzi o prawie 1,45 mln ubezpieczeń rentowych i polis posagowych dla dzieci (dane z 1992 roku).

PZU tłumaczy, że niezadowalające klientów wypłaty to skutek hiperinflacji z lat 1989-90. W sprawie próbował interweniować rzecznik praw obywatelskich, jednak problemu nie dało się załatwić ""odgórnie"". Wreszcie Sąd Najwyższy stwierdził, że w razie istotnej zmiany siły nabywczej pieniądza wysokość świadczeń może być zmieniona. Zmiana ta musi być jednak zgodna z zasadami współżycia społecznego i uwzględniać interes obu stron.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,25286484,brama-grodzka-z-nagroda-zgody-dlaczego-to-robicie-skoro-nie.html","Brama Grodzka z Nagrodą Zgody. ""Dlaczego to robicie, skoro nie jesteście Żydami?""","Brama Grodzka, miejsce polskiej pamięci o polskich Żydach z Lublina wymordowanych z Zagładzie, dostała Nagrodę Zgody amerykańskiej organizacji HAC (Hispanic American College) oraz hiszpańskiego Ośrodka Studiów nad Totalitaryzmami CITMA.","Nagrodę Zgody dla Bramy Grodzkiej odebrał w siedzibie Komisji Europejskiej w Madrycie Tadeusz Przystojecki w zastępstwie założyciela i szefa Bramy Grodzkiej Tomasza Pietrasiewicza.
– Dlaczego to robicie, skoro nie jesteście Żydami? Jesteście Polakami i miasto żydowskie to nie jest wasza historia – pytają nas Żydzi, kiedy odwiedzają Bramę Grodzką – mówił Tomasz Pietrasiewicz w przesłaniu wideo do szefów HAC i CITMA oraz uczestników zorganizowanej przez nich madryckiej konferencji o pamięci Zagłady. – Polacy pytają, dlaczego to robicie, przecież jesteście Polakami, a miasto żydowskie to nie nasza historia? A może jesteście Żydami?",Tadeusz Przystojecki odbiera Nagrodę Zgody dla Bramy Grodzkiej (bg),"Brawo Lublin! Brama Grodzka robi kawał doskonalej roboty, ale wciąż naraża się polskim antysemitom tylko tym, że szanuje pamięć po zgładzonych mieszkańcach miasta. Oni są jak barometr polskich nastrojów. Cegły już im wpadały przez okna. Doskonale, że ktoś ich dostrzegł i nagrodził. Znamienne, że hiszpańska historia od dawien dawna przepleciona jest z historią diaspory sefardyczyków, widać na drugim końcu Europy stać ich na normalną wrażliwość. W Polsce trudno to wypowiadać, ale korzenie współczesnej Europy nie tkwią wyłącznie w tradycji kultury antycznej i chrześcijaństwie co nam się w kółko wmawia. Po sprawiedliwości trzeba by dodać jeszcze kulturę Żydów, barbarzyńskich plemion (warto poczytać Modzelewskiego) oraz Muzułmanów (Półwysep Iberyjski, Sycylia i Bałkany). No i taka jest wspaniała prawda, której w Polsce mało kto chce znać.-@@@-Gratuluję odwagi!-@@@-Gratulacje"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,631428.html",Lepper grozi buntem,"0
Jeśli rząd wam nie pomoże, to wiosną pojedziemy do Warszawy. Stanę na czele buntu społecznego. Wyjdziemy na ulice - mówił w poniedziałek do byłych pracowników Daewoo Motor Polska szef Samoobrony Andrzej Lepper","Na spóźnionego Leppera czekało około 300 osób. Zimno, więc Samoobrona wynajęła salę konferencyjną w hotelu Pumis nieopodal zbankrutowanego zakładu. Poseł nie przyjeżdżał, a na pytania byłych pracowników odpowiadał syndyk DMP Leszek Liszcz.

- Kiedy dostaniemy nasze pieniądze? - pytali zdenerwowani ludzie.

- Pieniądze powinien wypłacić Fundusz Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych. Będą, jak je przekaże na moje konto. Drugą transzę dostaniecie państwo jeszcze w tym tygodniu - mówił Leszek Liszcz. Ale zgromadzeni denerwowali się, zagłuszając syndyka.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22280714,mundial-2018-35-letni-david-villa-wraca-do-kadry-hiszpanii.html",Mundial 2018. 35-letni David Villa wraca do kadry Hiszpanii po trzyletniej przerwie,"Wydawało się, że nieudany dla Hiszpanii mundial w 2014 roku będzie końcem reprezentacyjnej kariery Davida Villi. Nic podobnego. Wielka gwiazda sprzed lat dostała powołanie na mecze eliminacyjne Hiszpanów z Włochami i Liechtensteinem","David Villa był kluczowym graczem mistrzowskiej Hiszpanii, która triumfowała na stadionach świata w latach 2008-2012. Zdobył tytuł króla strzelców turnieju Euro 2008 oraz mundialu w 2010 roku. Cztery lata później nadeszły jednak fatalne dla Hiszpanii mistrzostwa świata w Brazylii. Hiszpanie bronili tytułu mistrzowskiego, a po klęsce 1:5 z Holandią i 0:2 z Chile nie wyszli nawet z grupy.
Hiszpania wygrała wówczas tylko jeden mecz – 3:0 z Australią. To był ostatni mecz Davida Villi w kadrze narodowej, a strzelona wówczas Australijczykom bramka była ostatnią z 59, jakie zdobył dla reprezentacji.",Atletico Madryt mistrzem Hiszpanii! (AP/Manu Fernandez),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19192847,nauka-tolerancji-ksiazki-przemowily-w-zywej-bibliotece.html",Nauka tolerancji. Książki przemówiły w Żywej Bibliotece,"0
Po piątkowych zamachach pierwszy raz czuję, że tym razem trzeba się trochę bać - mówił Said, muzułmanin mieszkający w Łodzi. Said był jedną z książek dostępnych przez weekend w Żywej Bibliotece. Zamiast tradycyjnych lektur mogliśmy wypożyczać w niej... ludzi. Na ?półki? trafiły osoby wykluczane, obarczane ciężarem stereotypów. W tym roku książkami zostali m.in. muzułmanie, gej, lesbijka, wegańska rodzina, Żyd i bezdomny.","Żywa Biblioteka to część akcji Stereo/Typy, przygotowanej przez Centrum Dialogu i Fabrykę Równości. Ma pomóc przeciwstawić się dyskryminacji i uprzedzeniom.

Bezdomny, biseksualistka, gej, kibic...

Na ""półki"" trafiły osoby wykluczane, obarczane ciężarem stereotypów. Przez dwa dni goście mogli ""wypożyczyć"" bezdomnego, biseksualistkę, byłą narkomankę, dorosłe dziecko alkoholika, geja, lesbijkę, kibica i mamę adopcyjną, ponadto mamę autystycznego dziecka, pogankę, poliamorystkę, rodzinę Tatarów krymskich, tetraplegika, trzeźwego alkoholika, wegankę, Żyda i osobę żyjącą z wirusem HIV.",Stereo/Typy - Żywa Biblioteka - to akcja Centrum Dialogu i Fabryki Równości (Michał Kwiatkowski),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3176739.html",Sukces małopolskich celników,"0
Sześć ikon i kopię obrazu religijnego o łącznej wartości około 20 tys. zł znaleźli u mieszkanki Przemyśla celnicy z Izby Celnej w Krakowie","W piątek krakowscy celnicy z grup mobilnych wyruszyli na małopolskie drogi w sile dwóch patroli. Po kilku godzinach obie ekipy miały na swoim koncie spore sukcesy. Celnicy z pierwszego patrolu przechwycili w autobusie relacji Przemyśl-Liverpool 57 600 sztuk papierosów przemyconych do Polski przez obywatela Ukrainy. Z kolei druga z grup mobilnych trafiła w autobusie z Przemyśla do Katowic na sześć ikon i kopię obrazu religijnego, które przewoziła mieszkanka Przemyśla. Celnicy podejrzewają, że dzieła sztuki zostały skradzione w obiektach sakralnych w Rosji i Ukrainie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3793630.html",Czy można podzielić Kuryle,0,"Pomysł podziału Kurylów między Rosję i Japonię wysunął wczoraj szef japońskiego MSZ Taro Aso. Propozycja nie wróży szybkiego przełomu, bo rząd Japonii nazwał ją ""prywatną ideą ministra"" i podkreślił, że Tokio podtrzymuje roszczenia do wszystkich czterech wysp. Także rosyjski MSZ przypomniał, że ""nie zamierza zmieniać wyników II wojny światowej"", w wyniku której ZSRR zajął wyspy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12323519,Prof__Edward_Wylegala_konsultantem_krajowym_w_dziedzinie.html",Prof. Edward Wylęgała konsultantem krajowym w dziedzinie okulistyki,"0
Najbardziej ceniony dziś śląski okulista - prof. Edward Wylęgała, ordynator oddziału okulistyki w Okręgowym Szpitalu Kolejowym w Katowicach, od piątku pełni obowiązki konsultanta krajowego w dziedzinie okulistyki.","Prof. Wylęgała ma na koncie najwięcej przeszczepów rogówek spośród wszystkich okulistów w kraju. Przejmie obowiązki konsultanta po swoim nauczycielu, prof. Jerzym Szafliku, u boku którego zaczynał pracę w katowickim szpitalu klinicznym na Francuskiej.

Później prof. Szaflik odszedł do Warszawy, gdzie zainicjował budowę Samodzielnego Publicznego Klinicznego Szpitala Okulistycznego. Był jednym z najdłużej urzędujących konsultantów krajowych. Minister zdrowia zdecydował o jego odwołaniu z powodu ""niejasności dotyczących przeszczepiania rogówki"". Rzeczniczka ministerstwa Agnieszka Gołąbek nie chce jednak podać szczegółów. - W tej chwili sprawą zajmuje się CBA. Nie możemy udzielać bliższych informacji - wyjaśnia.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21253133,triumf-woli-pis-u-jesli-zechce-opozycja-stanie-przed-sadem.html","Triumf woli PiS-u. Jeśli zechce, opozycja stanie przed sądem. Co się zdarzy w najbliższych miesiącach? [ANALIZA]","Kryzys parlamentarny zakończony. Opozycja pokazała, że potrafi się zbuntować, PiS - że i tak zrobi, co zechce. Czy ustawę budżetową osądzi Trybunał? Co z posłami, którzy protestowali w Sejmie?","Budżet podpisany. Prezydent nie chciał posłać go do Trybunału Konstytucyjnego. Chociaż – pomimo niewiarygodności wyroków obecnego Trybunału – taki ruch mógłby, przynajmniej formalnie, przeciąć spór.
Co się zdarzy w najbliższych miesiącach?
Czy ustawę budżetową osądzi Trybunał?
Nowoczesna zapowiada zaskarżenie trybu uchwalenia ustawy budżetowej do Trybunału Konstytucyjnego.
Co można skarżyć?
– zwołanie posiedzenia Sejmu w Sali Kolumnowej: bo fizycznie nie jest w stanie się tam zmieścić 460 posłów;",16 grudnia 2016 r. Po wykluczeniu z obrad posła Michała Szczerby opozycja blokuje mównicę sejmową (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kryzys zazegnany dzieki modlom na jasnej gorze antka M i innych nawiedzonych pisiorow !!!! RAMEN-@@@-Ci co zyli w komunie to zapewne pamietaja ""dajcie mi faceta a ja paragraf na niego znajde"". Jestesmy znowu na poczatku drogi. 25 poszlo do rynsztoka.-@@@-Niech PiSiory spróbują to beda. Ieli jesień średniowiecza.-@@@-Czyli co?????....CALA OPOZYCJA POD SAD???? I PRZEDTERMINOWE WYBORY!!!!! A TE BEDA GWOZDIEM DO TRUMNY DLA PIS!!!! BRAWO!!!!!-@@@-""Co można skarżyć? – zwołanie posiedzenia Sejmu w Sali Kolumnowej: bo fizycznie nie jest w stanie się tam zmieścić 460 posłów;"" Nie jest to prawda, i nie da się udowodnic, że fizycznie w sali kolumnowej nie zmieści się 460 posłów. W sali p powierzchni 600 metrów kwadratowych może się zmieścić 460 osób wraz ze stołami i krzesłami, a nawet więcej. ""– niedopuszczanie opozycji do składania wniosków formalnych;"" Opozycja w większości nie podążyła za marszałkiem sama wykluczając się z możliwości w uczestniczeniu w dalszych obradach. ""– blokowe głosowanie nad poprawkami wzajemnie się wykluczającymi i dotyczącymi różnych spraw."" Blokowe głosowanie, to żadna nowość. Używa się go we wszystkich demokracjach. Inaczej nigdy by się nie dało zmieścić się w czasie. Indywidualnie dyskutuje się poprawki na komisjach.-@@@-Zafajdany polakistan. Dobrze ze tam juz nie mieszkam.-@@@-Kazdy z nich POd sąd, POniewaz to byl zaplanowany przewrót. Oprócz kar więzienia w zawieszenih na trzy leta kary finansowe. POkazali , ze nie sa oPOzycją, która ma walczyc o lepsze zycie swoich wyborców. Oni chca odsunąc od wladzy legalnie wybrany rząd. To oznacza, że sa zdrajcami Polski i nalezy ich ukarac. Jezeli to nie POmoze to zdelegalizować PO i Petru z jego haremem. Sa sterowani przez Tuska i jego kolesi , którzy dali mu w Brukseli intratne stanowisko.-@@@-Zapomina pani o kolejnych krokach - nawet jeśli jakiś sędzia skaże posłów opozycji z powodu oportunizmu, to mamy przecież możliwość odwołania się do kolejnych instancji, aż do Sądu Najwyższego. Jest niezwykle mało prawdopodobne by wyższe instancje podtrzymały taki absurdalny wyrok. Na samym końcu mamy Strasburg, który na pewno zasądziłby dla wszystkich skazanych olbrzymie odszkodowania. Nie ma sensu straszyć - nic nie zrobią. Dopóki Ziobro nie zniszczył sądownictwa, nic nie mogą im zrobić. Jest jeszcze sprawa poboczna, czyli sprawa sędziów wybranych w 2010. Większość komentatorów bierze za dobrą monetę słowa Kaczyńskiego o tym, że TK nie może osądzać uchwał. Może i nie może, ale dyspozycje TK przekazywane są w sposób pewnie bardziej zawoalowany. PIS może rozważać różne scenariusze. Odrzucenie tej skargi spowoduje jedynie potwierdzenie ""legalności"" wyboru dublerów i zakwestionuje uzasadnienia poprzedniego TK, w których uznano ten wybór za nielegalny. Druga opcja daje pisowi całkowitą większość w TK. Daje prezesce łatkę niezależności (w końcu prezes mówił ""nie sądzić"", a ona osądziła - więc jest niezależna). A dublerzy i tak faktycznie orzekają, więc tu się nic nie zmieni. Całkowicie uległy TK daje możliwość np. ""reformy"" sądownictwa i zlikwidowania obecnego składu Sądu Najwyższego (a więc i skazywania opozycji). I w tym drugim przypadku obudzimy się w drugiej Białorusi."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24123520,galeria-stella-juz-niemal-gotowa-lista-najemcow-lokali-jest.html",Galeria Stela już niemal gotowa. Lista najemców lokali jest już znana,"Już za kilkanaście dni, 22 listopada, drzwi dla swoich klientów otworzy Galeria Stela w Cieszynie. Powstaje na terenie dawnego dworca autobusowego.","Inwestor - INBAP Fundusz Inwestycyjny Zamknięty Aktywów Niepublicznych - zaplanował na ten dzień wiele atrakcji.
- Uroczyste otwarcie zaplanowaliśmy na godzinę 9. Na wszystkich w tym dniu będą czekały liczne atrakcje rozrywkowo-artystyczne, promocje w nowo otwartych sklepach, konkursy z nagrodami. Imprezę poprowadzi znany wszystkim prezenter telewizyjny - Krzysztof Ibisz, a smacznie ugotuje Charles Daigneault - charyzmatyczna gwiazda świata kulinarnego. Jest Kanadyjczykiem, ale w jego żyłach płynie francuska i indiańska krew. Charles Daigneault zdobył serca szerokiej widowni w popularnym programie ""Masterchef"" - wylicza atrakcje Katarzyna Czajkowska, rzecznik INBAP. Finałem będzie pokaz laserowy z występem na żywo elektrycznych skrzypiec.",Galeria Stela w Cieszynie (materiały prasowe),"Oddział banku PKO BP ? W gmaszysku na kolejowej wiatr hula po pustych wnętrzach , większość okienek bez obsady, a bank funduje sobie nowa siedzibę? Ciekawa koncepcja..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,23811891,silna-obsada-pekao-szczecin-open-czy-ktos-w-koncu-przerwie.html","Silna obsada Pekao Szczecin Open. Czy ktoś w końcu przerwie ""hiszpańską klątwę""?",Hiszpanie Guillermo Garcia-Lopez (69. w rankingu ATP) i Roberto Carballes-Baena (89.) otwierają listę zgłoszeń do 26. edycji challengera Pekao Szczecin Open.,"Największy i najstarszy turniej tenisowy w Polsce odbędzie się w terminie 10-16 września na kortach ziemnych w Szczecinie przy al. Wojska Polskiego. Łączna pula nagród wynosi 175 tys. dolarów.
Garcia-Lopez ma 35 lat i na kortach zarobił ponad osiem milionów dolarów. W 2011 roku był na 23. miejscu w światowym rankingu. W grze pojedynczej wygrał pięć turniejów z serii ATP World Tour (najwyższa ranga), czterokrotnie doszedł do finału. Do tego może pochwalić się też trzema zwycięstwami w zmaganiach deblowych.",Dustin Brown na Pekao Szczecin Open 2017 (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8633773,Oboz_Narodowo_Radykalny_chce_zapalic_dusze.html",Obóz Narodowo-Radykalny chce zapalić dusze,"0
Co można było przeczytać na stronie internetowej Obozu Narodowo-Radykalnego, który razem z Młodzieżą Wszechpolską organizuje 11 listopada w Warszawie Marsz Niepodległości.","ONR chce zapalić dusze

ONR jest ruchem ideowo-wychowawczym.

Walczymy o dusze i umysły młodzieży naszej.

Chcemy zapalić im dusze, aby zapłonęły ogniem idei i czynu.

Naszym celem jest ""Rekonkwista"" młodzieży, czyli zdobycie jej dla zapomnianych i wyśmiewanych dziś pojęć Narodu, Honoru, Boga.

Nieskrępowani demokratycznymi ograniczeniami będziemy swoją misję realizować wszelkimi dostępnymi dla nas środkami.

ONR się nie wstydzi

W kolejnych latach zarodek wydał wiele pączków, z których najsilniejszy i rokujący największe nadzieje miało Narodowe Odrodzenie Polski nawiązujące do tradycji przedwojennego ONR. Od początku lat 90. zaczynają samoistnie powstawać organizacje nawiązujące do tradycji ONR. W tym czasie NOP staje się organizacją czysto polityczną. Powstaje coraz większa niezagospodarowana luka w środowisku potencjalnych narodowych radykałów. Idea narodowo-radykalna staje się coraz mniej uchwytna dla przeciętnego Polaka. Powstaje prawdziwy kryzys idei. Dlatego my, młodzi, reprezentujący V z kolei pokolenie prawdziwie narodowe, uważając się za kontynuatorów idei narodowo-radykalnej, na I Ogólnopolskim Zjeździe Delegatów w dniu 12 marca AD 2005 powołaliśmy ponownie do życia Obóz Narodowo-Radykalny.",Warszawa. 11 listopada 2008 r. ONR w marszu Niepodległości na Krakowskim Przedmieściu (Fot. S3awomir Kamiński / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10560183,Pechowy_Adrian_Marek__Najpierw_przestrzelil__potem.html","Pechowy Adrian Marek. Najpierw przestrzelił, potem nabił","0
Piłkarze Zagłębia pięć razy z rzędu schodzili z boiska ciesząc się z punktów. Szósty raz już się nie udało. Po raz pierwszy przegrał też trener Jerzy Wyrobek.","Zagłębie zakończyło pierwszą rundę w marnym stylu, który prezentowało w większości tegorocznych spotkań. To było senne granie, z dużą ilością niedokładnych podań, strat i słabych strzałów.

Faworytem meczu był Ruch, zaskakujący ćwierćfinalista Pucharu Polski, tymczasem w przerwie meczu kibice żałowali, że gospodarze nie prowadzą przynajmniej jedną bramką.

Najlepszą okazję zmarnował Adrian Marek, który przestrzelił nad poprzeczką z kilku metrów po dobrym dośrodkowaniu Adama Mójty.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17003876,Rzeszow__mamy_problem__NASZ_KOMENTARZ_.html","Rzeszów, mamy problem [NASZ KOMENTARZ]","0
To nie wina Tadeusza Ferenca, że znowu został prezydentem Rzeszowa. To zasługa jego konkurencji - politycznych słabeuszy, którzy już cztery lata temu postanowili, że Ferenc znów wystartuje i znów wygra. Przemówiła przez nich nie tyle mądrość i dalekowzroczność, co polityczne lenistwo i brak szacunku dla wyborców","""Przegrałam wybory... ale niech każdy zada sobie pytanie, czy stać byłoby go i miałby odwagę na podjęcie walki i ryzyko ewentualnej przegranej. To, że próbuję, a nie zawsze mi się udaje, świadczy o mojej misji społecznej i chęci robienia czegoś dla miasta i jego mieszkańców. To jest moim nadrzędnym celem. (...)"".

Z autorką tych słów Martą Niewczas często się nie zgadzam, irytują mnie jej populistyczne nawoływania, drażni pompatyczny ton. Ale tym razem nie jestem w stanie przejść obojętnie wobec jej fejsbukowego wyznania. Bo odnosi się nie tylko do niej i jej roli w ostatnich wyborach. To streszczenie tego, czego byliśmy świadkami w Rzeszowie przez ostatnie lata, a czego zwieńczeniem była kampania i wybory samorządowe. To, że będą miały taki wynik, wiadomo było w zasadzie już wtedy, kiedy partie postanowiły bez walki odpuścić stolicę Podkarpacia. Czyli cztery lata temu. W ""Wyborczej"" często apelowaliśmy do polityków o mobilizację. Nie tylko po to, by wysadzić prezydenta Ferenca z siodła, ale głównie po to, by miasto doczekało się prawdziwej debaty na temat zadań, które trzeba tu zrealizować, roli, którą powinno spełniać, kierunków rozwoju i rodzaju inwestycji. Niestety, politycy postanowili nie podchodzić nawet do linii boiska. Założyli, że Tadeusz Ferenc wystartuje. I wygra.To po co się wysilać? Odnosiłam wrażenie, że sam prezydent jeszcze nie był pewny swojego ponownego startu, a jego polityczna konkurencja już to przewidywała i po cichu na to liczyła. Jakież to wygodne, prawda?",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2150508.html",On naprawdę kochał bliźnich,"0
Nie chcę wrażliwości Jacka Kuronia ograniczać do sprawy antysemityzmu. Jemu leżały na sercu sprawy wszelkich mniejszości narodowych. Miał głębokie przekonanie, że ludzie są różni i że trzeba pomagać słabszym - mówi Marek Edelman - ostatni żyjący przywódca powstania w getcie warszawskim","Anna Bikont, Joanna Szczęsna: Rocznica wybuchu powstania w getcie w tym roku szczęśliwie wypadła w poniedziałek, dla Jacka najlepszy możliwy dzień, drugi dzień z rzędu bez dializy. To było bodaj jego ostatnie pojawienie się publiczne - Jacek w kipie, na wózku. A czy pamiętasz, kiedy pierwszy raz byliście pod pomnikiem Bohaterów Getta?

Marek Edelman: Ja nie pamiętam takich rzeczy. Długo, długo 19 kwietnia chodziłem tam sam, raz zabrałem ze sobą z Łodzi mego syna Aleksandra. Ktoś musiał zauważyć, że co roku przyjeżdżam w to samo miejsce i o tej samej porze składam kwiaty. I trochę ludzi zaczęło przychodzić. Z czasem ta gromadka robiła się coraz większa. I oczywiście był w niej Jacek.","Marek Edelman i Jacek Kuroń pod Pomnikiem Bohaterów Getta w Warszawie, 19 kwietnia 2003 r. (Fot. AP)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25030658,estakada-na-spolecznym-niedlugo-zniknie-zaplanowano-tam-nowa.html",Estakada na pl. Społecznym niedługo zniknie. Zaplanowano tam nową dzielnicę,"Zdewastowana estakada będzie wyłączona z ruchu w nocy z przyszłego piątku na sobotę (2/3 sierpnia). Obiekt musi być wyburzony, bo nie nadaje się do użytku, a w tym miejscu zaplanowano zabudowę.","Wyburzenie tak dużego obiektu położonego w centrum miasta, to duża akcja logistyczna wymagająca użycia specjalistycznego sprzętu.
– Wywieziemy około 9500 ton gruzu żelbetowego i 25 złomu stalowego! Nasze samochody samozaładowcze będą musiały wykonać około 475 kursów – opowiada Rafał Gajowiak, koordynator robót z firmy Rotomat. – Do rozbiórki wykorzystane zostaną koparki wyburzeniowe wyposażone w nożyce kruszące, nożyce do metali. Użyjemy m.in. frezarek, młotów pneumatycznych i hydraulicznych.",Plac Społeczny. Estakada do wyburzenia (FOT . KRZYSZTOF ĆWIK),"Jest to najglupsza decyzja we Wrocławiu w ciągu ostat iego 10lecia. Poczekamy do października...-@@@-""Obiekt musi być wyburzony, bo nie nadaje się do użytku"".
Najwyraźniej estakady nie czytają gazet i nie mają skąd się dowiedzieć, że przestały się nadawać do użytku, bo działa najnormalniej w świecie.-@@@-To będzie komunikacyjny armageddon. Jak na Podwalu.-@@@-Kokoszkiewicz na pewno cieszy się: znowu będą stali w korakach! Sprzedadzą samochodziki i będą jak my jeździć na rowerkach.-@@@-""Jak podkreślał w analizie komunikacyjnej placu prof. Maciej Kruszyna z Politechniki Wrocławskiej, urzędnicy nie powinni też budować planowanego dawniej tunelu, bo zwiększyłoby to ruch samochodów"".

No tak, ruch samochodów to relikt minionej epoki. Teraz już wszyscy wiemy, że samochody powinny się ruszać wolniej i wolniej. Na samą myśl, że ktoś przejechał by przez Wrocław płynnie, robi nam się słabo. Jeszcze by taki pomyślał, że to małe miasto.-@@@-""Często tworzyły się na niej korki i nie ułatwiała przejazdu, zwłaszcza że na zjeździe z niej funkcjonowała sygnalizacja świetlna.""

To kłamstwo. Tam nigdy nie było korków. Idealnie łączyła Wyszyńskiego z trasą WZ.-@@@-Przenieść ruch na poziom ternu i stanąć w korkach - marzenie mędrców z UM.-@@@-To taki miś na miarę możliwości, ta estakada. Ale w stolycy uważają, że coś takiego (wiadukta na Marynarskiej) ma sens i ładują w to grube miliony"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4607273.html",6 tys. naszych studentów dostanie kasę z UE,"0
Wnioski o stypendia socjalne, finansowane przez Unię Europejską, złożyło osiem tysięcy studentów z Kujawsko-Pomorskiego złożyło. Kasa trafi tylko do sześciu tysięcy","Spośród kandydatów na stypendystów Urząd Marszałkowski wybierze sześć tysięcy najbardziej potrzebujących z najlepszą średnią, bo tylko dla tylu osób są pieniądze. Nie wszystkie dostarczone wnioski są kompletne. W niektórych brakuje zaświadczeń z uczelni, kserokopii dowodu osobistego albo numeru NIP. Studenci mają dwa tygodnie na doniesienie niezbędnych dokumentów.

Żacy, którzy spełnią kryteria formalne, będą przez rok otrzymywali co miesiąc 350 zł. - Chcielibyśmy, aby pierwszą transzę stypendium z wyrównaniem za trzy miesiące studenci dostali jeszcze w tym roku. Wszystko będzie jednak zależało od jakości wniosków. Jeżeli będą wymagały poprawek, wypłaty się opóźnią - mówi Beata Krzemińska, rzeczniczka UM.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19939429,skwer-swietopelka-w-nowej-odslonie.html",Skwer Świętopełka w Gdańsku w nowej odsłonie,"2
Do Jarmarku Dominikańskiego nowe ławki (i to więcej niż dotychczas), nowe trawniki i kosze na śmieci. A we wrześniu plac zabaw dla dzieci. Skwer Świętopełka stanie się rekreacyjną przestrzenią dla wszystkich - i mieszkańców i turystów.","Na Głównym Mieście o zieleń niełatwo. Nic więc dziwnego, że o każdy skrawek trawnika i każde nawet rachityczne drzewko mieszkańcy walczą z zaciekłością godną lwów. Jedną z nielicznych oaz zieleni w Śródmieściu jest skwer przy ul. Szerokiej, zwany - od stojącego tu pomnika gdańskiego księcia - skwerem Świętopełka. I o ten właśnie parczek od ubiegłego roku toczyła się zacięta batalia, kiedy to rozgorzała dyskusja o rewitalizację tego miejsca. Opór okolicznych mieszkańców budził zwłaszcza pomysł wycięcia 40 drzew, likwidacji fontanny i wyłożenia sporej części skweru brukową kostką. Debata z internetu szybko przeniosła się do realu, władze miasta zarządziły wprowadzenie zmian w projekcie, o głos i udział w tworzeniu nowej aranżacji poproszono obywateli.",Tak ma wyglądać zrewitalizowany skwer Świętopełka (mat. prasowe),"Gdańsk nie ma straszniejszego pomnik niż ten Świętopełek, schowajcie ten wstyd do piwnicy Borzyszkowskiego.-@@@-W centrum Gdańska brakuje porządnego parku .Teren odpowiedni na park jest w okolicach Poczty Polskiej przy kanale Radunii. Natomiast nie ma sensu utrzymywanie dawnego Parku Miejskiego za Błędnikiem (park Steffensa) . Tam nikt nie chodzi a teren przecinają rury i inne instalacje. Na tym obszarze można by dopuścić budownictwo mieszkaniowe wtopione w zieleń."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13508032,Rosjanie_chca_sie_od_nas_uczyc__jak_organizowac_mistrzostwa.html","Rosjanie chcą się od nas uczyć, jak organizować mistrzostwa","0
Kaliningrad chce skorzystać z doświadczeń Gdańska przy organizacji Euro 2012, bo za pięć lat w tym mieście rozgrywane będą mecze mistrzostw świata. We wtorek władze obu miast zawarły porozumienie m.in. w tej sprawie.","Porozumienie o współpracy podpisał we wtorek w Gdańsku Bogdan Oleszek, przewodniczący gdańskiej rady miasta, oraz jego odpowiednik Aleksander Piatikop, przewodniczący okręgowej rady deputowanych miasta Kaliningrad. W dokumencie znalazło się sformułowanie: ""Strony w ramach swoich kompetencji i możliwości finansowych wyrażają zainteresowanie uczestnictwem w projektach związanych z wymianą doświadczeń płynących ze współorganizowania przez Gdańsk Euro 2012, które mogłyby okazać się przydatne w kontekście uczestnictwa przez Kaliningrad w organizacji Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej w 2018 roku"".","Podpisanie porozumienia o współpracy między Radą Miasta Gdańska, a Radą Deputowanych Kaliningradu. Na zdjęciu przewodniczący gdańskiej rady Bogdan Oleszek oraz przewodniczący rady Kaliningradu Aleksander Piatikop (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,7794808,Polska_Ukraina__Krzyzowa_w_Karpatach.html",Polska-Ukraina: Krzyżowa w Karpatach,"0
Karpaty to świetne miejsce, by zbliżać młodzież z Ukrainy i Polski - mówi prof. Ihor Cependa, prorektor Uniwersytetu w Iwano-Frankowsku","Marcin Wojciechowski: Stara się pan, by pod Iwano-Frankowskiem (d. Stanisławowem) powstało centrum spotkań młodzieży z Ukrainy i Polski. Dlaczego właśnie tam?

Prof. Ihor Cependa: Pomysł powstał trzy lata temu w głowach wykładowców Uniwersytetu Warszawskiego i pracowników naszego Uniwersytetu Przykarpackiego. Szukaliśmy formuły, w jakiej młodzież z Ukrainy i Polski mogłaby się spotykać w niewymuszonej atmosferze. Wzorem był dla nas ośrodek w Krzyżowej, gdzie spotyka się głównie młodzież z Polski i Niemiec, ale także z Ukrainy. Spotkania mają służyć poznaniu się młodych ludzi, przełamaniu rozmaitych stereotypów, dostrzeżeniu tego, co łączy, zamiast tego, co dzieli. Przykład Krzyżowej pokazuje, że idealną lokalizacją dla takich ośrodków są miejsca poza stolicami, gdzie jest spokojnie, gdzie są rozmaite atrakcje turystyczne, gdzie można zachowywać się nieformalnie. Takiej szansy nie ma w większości ośrodków akademickich w wielkich miastach. Wybraliśmy Karpaty, bo od dziesięciu lat bardzo wielu młodych ludzi z Polski przyjeżdża tu na wędrówki. Wręcz stawialiśmy ich za wzór młodzieży ukraińskiej, która nie od razu odkryła Karpaty. Polscy studenci nie tylko interesują się przyrodą Karpat, ale także historią, ich dziedzictwem. Stąd powstał pomysł, że to idealne miejsce na lokalizację ośrodka, który nas połączy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21534067,w-czwartek-w-ikm-ie-rozmowa-o-barbarze-piaseckiej-johnson.html",W czwartek w IKM-ie rozmowa o Barbarze Piaseckiej-Johnson,"To przedpremierowe spotkanie z Ewą Winnicką, autorką książki ""Milionerka. Zagadka Barbary Piaseckiej Johnson"", która ukaże się na rynku w przyszłym tygodniu.","Kopciuszek czy Królowa Śniegu? Kochająca męża wielka kolekcjonerka i filantropka czy przebiegła łowczyni majątków? Dobrodziejka, która chciała uratować upadającą Stocznię Gdańską czy kapryśna bogaczka z ciągłymi napadami furii? Dlaczego do dziś budzi skrajne emocje? I wreszcie: jaki los czeka człowieka, który z dnia na dzień dostaje wszystko, co można kupić za pieniądze? Na te i inne pytania odpowie Ewa Winnicka autorka książki „Milionerka. Zagadka Barbary Piaseckiej Johnson”.",Milionerka (Fot. mat. pras.),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23906161,naukowcy-z-umk-siegneli-po-cwierc-mln-zl-na-badania.html",Naukowcy z UMK sięgnęli po ćwierć mln zł na badania,Ośmioro naukowców z toruńskiego UMK znalazło się wśród laureatów konkursu MINIATURA 2 Narodowego Centrum Nauki. Łącznie otrzymają ponad 250 tys. zł,"Kapituła konkursu wybrała 95 badaczy i badaczek z krajowych uczelni, w tym ośmioro z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika. Laureaci mogli starać się o pieniądze na realizację pojedynczych działań naukowych, m.in.: wstępnych oraz pilotażowych badań, kwerend, staży, konsultacji oraz wyjazdów konferencyjnych.
Wśród nagrodzonych z toruńskiej uczelni znaleźli się:
* dr Beata Bielska z Wydziału Humanistycznego na badania wstępne w projekcie pt. „Ściąganie i plagiatowanie. Studencka kultura kopiowania w warunkach umasowienia, komercjalizacji, umiędzynarodowienia i dywersyfikacji szkolnictwa wyższego w Polsce” otrzyma 39 930,00 zł;",Logo UMK (MATERIAŁY PRASOWE),Bajeczne pieniądze. Rewelacja. Uniwersytet Stanford ma przy 22 tys studentów roczny budżet 37 mld dolarów. Dziękuję.
"https://wyborcza.pl/1,76842,12770856,Jozef_Antoni_Szaniawski__4_10_1944___4_09_2012_.html",Józef Antoni Szaniawski (4.10.1944 - 4.09.2012),"0
Publicysta, historyk. Dziennikarz Polskiej Agencji Prasowej.","W latach 70. nawiązał współpracę z Radiem Wolna Europa. W 1986 r. aresztowany i oskarżony o współpracę z CIA. W więzieniu spędził trzy lata. Wyszedł na wolność 22 grudnia 1989 r. i dlatego był określany ostatnim więźniem PRL. Publicysta ""Tygodnika Solidarność"", ""Wprost"", a następnie ""Naszego Dziennika"". Był pełnomocnikiem w Polsce płk. Ryszarda Kuklińskiego. Organizatorem muzeum jego imienia. Wykładowca kilku uczelni, m.in. Szkoły Dziennikarstwa im. Melchiora Wańkowicza, Uniwersytetu im. Kardynała Stefana Wyszyńskiego i założonej przez o. Tadeusza Rydzyka toruńskiej Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej. Z piosenkarką Haliną Frąckowiak miał syna. Zginął w Tatrach w trakcie wyprawy turystycznej.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,19134831,muzyczny-hold-dla-jaroslawa-smietany.html",Muzyczny hołd dla Jarosława Śmietany,"0
W środę w Teatrze Starym wybitni jazzmani spotkają się, aby oddać muzyczny hołd zmarłemu w 2013 r. Jarosławowi Śmietanie. W programie znajdą się oczywiście kompozycje Śmietany, wybrane z tych nowszych, jak i wydanych dawno temu płyt. Będzie z czego wybierać, bo muzyk pozostawił po sobie ogromny dorobek w postaci ponad 100 kompozycji i niezliczonej ilości nagrań.","Na scenie Teatru Starego pojawi się pięciu artystów, którzy mieli przyjemność występować razem ze Śmietaną. Piotr Baron to czołowy saksofonista tenorowy, współpracował m.in. z Piotrem Wojtasikiem, Tomaszem Stańką, Eddie'em Hendersonem, Victorem Lewisem i Johnem Hicksem. Nagrał kilka autorskich albumów, m.in. ""Bogurodzica"", ""Reference"", ""Salve Regina"", ""Sanctus, Sanctus, Sanctus"".

Wojciech Karolak jest jednym z najwybitniejszych organistów jazzowych w historii polskiego jazzu. Ze Śmietaną łączyły go głęboka przyjaźń i miłość do bluesa. Przez lata stanowili nierozłączny tandem, nagrali wspólnie wiele płyt, m.in. ""Phone Conversations"", ""What's Going On"", ""Revolution"", ""I Love the Blues"".",Jarosław Śmietana (Fot. Grazyna Makara / AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1120179.html",Prezydentem Rzeszowa został Tadeusz Ferenc z SLD-UP,"0
W drugiej turze wyborów prezydenta Rzeszowa zwycięstwo odniósł Tadeusz Ferenc z SLD-UP. Zdobył 23 121 głosów (51,6 proc.). Jego konkurenta z prawicy, dotychczasowego gospodarza miasta Andrzeja Szlachtę poparło 21 662 (48,4 proc.) rzeszowian","Walka między Ferencem a ustępującym prezydentem Rzeszowa Andrzejem Szlachtą była niezwykle zacięta. W wielu lokalach wyborczych to ten drugi zdobył więcej głosów niż kandydat lewicy. W miarę jak spływały wyniki atmosfera stawała się coraz bardziej gorąca. Niemal do końca nie było pewne, który z nich wygra. Dopiero gdy przewaga Ferenca nad Szlachtą urosła do półotora tysiąca głosów, a brakowało wyników jeszcze tylko z kilku niewielkich komisji, w siedzibie SLD przy Jałowego wybuchł szał radości. - Jeszcze nigdy lewica nie była na Podkarpaciu tak silna jak po tegorocznych wyborach samorządowych - nie krył radości Wiesław Ciesielski, wiceminister finansów, do ubiegłego roku szef podkarpackiego SLD.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19551901,niesamowity-dokument-z-rejsu-po-odrze-w-1939-roku-sa-tez-kadry.html",Niesamowity dokument z rejsu po Odrze w 1939 roku. Są też kadry z Opola,"1
Na stronie internetowej niemieckiej agencji Karl Höffkes można obejrzeć kolorowy film nakręcony tuż przed wybuchem II wojny światowej. Autorzy filmu zarejestrowali na nim swoją podróż z Raciborza, przez Opole, Wrocław aż po Szczecin.","W sieci furorę robi filmik nakręcony pod koniec lata 1939 roku. Na trwającym dwadzieścia dwie minuty wideo, zarejestrowano zarówno nadbrzeża Odry, jaki i miasta ulokowane nad rzeką. Film rozpoczyna się sceną na której widzimy parę nowożeńców, a następnie kadry z Raciborza (budynek bramny Zamku Piastowskiego), czy nadbrzeżną przyrodę.

Następnie autorzy filmu, mijając żeglujące po Odrze statki (zarówno łodzie wiosłowe, jak i parowce), kierują się w stronę Krapkowic i Opola.",Film nakręcony w Opolu w 1939 roku (ARCHIWUM),"film świetny, ale info mocno odgrzewane - co najmniej od dwóch lat pojawia się w różnych gazetach nadodrzańskich miast, w Opolu chyba tez już było :-P"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2104274.html",Solidarność na rozdrożu. Analiza po zjeździe związku,"0
Jaka będzie ""Solidarność""? Tradycyjna, robotnicza i radykalna czy otwarta na zmiany, szukająca swej szansy w jednoczącej się Europie? Trwa o to spór grożący rozpadem związku","Szefa ""S"" Janusza Śniadka i jego głównego rywala, szefa branży górniczo-energetycznej Kazimierza Grajcarka dzieli niemal wszystko.

Śniadek: inżynier z Wybrzeża. Demonstruje swe przywiązanie do wartości katolickich. Człowiek kompromisu, pozytywista pozbawiony wiecowej charyzmy, zawsze chce, by wilk był syty i owca cała. Sympatyczny.

Grajcarek: robotnik, góral z Podbeskidzia. ""Skalany"" przynależnością do PZPR. Ma opinię radykała. Bezkompromisowy, wybiera konfrontację.

Przemówienie Śniadka na ostatnim zjeździe ""S"" było długie, monotonne i nudne. Typowe sprawozdanie urzędnika, podczas którego delegaci spacerowali po sali bądź plotkowali w kuluarach. Grajcarek to trybun ludowy. Gdy przemawia, na sali panuje absolutna cisza. Nawet bez mikrofonu jego donośny głos dotarłby do najdalszych zakamarków. Krótkie, hasłowe zdania, wiele emocji, ostry ton.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6399789,Albo_sie_dogadamy__albo_EIT_Plus_przepadnie.html","Albo się dogadamy, albo EIT Plus przepadnie","0
- Wrocławskie uczelnie i władze miasta powinny tak zmienić umowę spółki EIT Plus, aby interesy uczelni były w niej chronione - oświadczyła minister nauki i szkolnictwa wyższego prof. Barbara Kudrycka po środowym spotkaniu z udziałowcami spółki. Dała im na to miesiąc","Minister nauki spotkała się w środę we Wrocławiu z udziałowcami spółki Wrocławskie Centrum Badań EIT Plus: rektorami pięciu największych wrocławskich uczelni, prezydentem miasta oraz marszałkiem województwa dolnośląskiego. Ponad 50 proc. udziałów w spółce ma Wrocław, 38 proc. marszałek, resztę dzielą między siebie uczelnie.

- Idea EIT Plus jest jedną z najciekawszych w Polsce. Jej sukces będzie miał olbrzymie znaczenie dla starań Wrocławia o siedzibę Węzła Wiedzy i w sprawie lokalizacji Instytutu Maksa Plancka - mówi minister nauki.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,8491498,Przesiadka_bez_pasazerow__bo_rozklad_to_rzecz_swieta.html","Przesiadka bez pasażerów, bo rozkład to rzecz święta","0
- Ten, kto wymyślił przesiadki na naszym wiadukcie, powinien teraz stać tu z nami w krzakach bez zadaszenia, marznąć i czekać na autobus - złoszczą się pasażerowie jadący ze wschodnich dzielnic Sosnowca do centrum.","Od końca września trwa remont wiaduktu nad obwodnicą wschodnią GOP. Od lat wiodła nim najprostsza droga z Kazimierza Górniczego do centrum Sosnowca. Teraz przejazd z ulicy Szenwalda na Lenartowicza zagrodzono, a kierowcy zawracają przed placem budowy i gubią się w długich objazdach.

KZK GOP przygotował sprytny plan dla linii nr 622: rzucono na nią dwa identyczne autobusy różniące się tylko rzymską cyfrą I i II. Jeden pojazd dojeżdża do wiaduktu, pasażerowie wysiadają, drepczą wytyczoną ścieżką przez most i po przeciwnej stronie wchodzą do drugiego pojazdu, który rusza dalej starym śladem.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,719196.html",Radni Gdańska nie odwołali prezydenta Pawła Adamowicza,"0
Pięciu głosów zabrakło radnym Gdańska, by odwołać prezydenta Pawła Adamowicza, a co za tym idzie, cały zarząd miasta. - Jestem zadowolony i trochę rozczarowany - mówi prezydent","W tajnym głosowaniu za odwołaniem prezydenta głosowało 31 radnych, 27 było przeciw, a jeden wstrzymał się od głosu. Najpierw wniosek uzasadniał szef klubu radnych SLD Aleksander Żubrys. Powtarzał argumenty, które SLD głosi od kilku dni, tj. nieliczenie się prezydenta z radnymi, brak warunków dla rozwoju inwestycji w mieście, odpływ inwestorów, wzrost bezrobocia, nieudolne przekształcanie PGM-ów, GPEC i ZKM oraz błędy we wdrażaniu reformy służby zdrowia i edukacji.

Zdaniem radnych SLD prezydent i kierowany przez niego zarząd utracili zdolność efektywnego kierowania miastem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24748656,swieto-konstytucji-prezydent-jacek-jaskowiak-o-wspolczesnym.html","Święto konstytucji. Prezydent Jacek Jaśkowiak o współczesnym ""sojuszu władzy z Kościołem"" i europejskim rozdarciu","- Obecnie koncepcja nowoczesnego państwa dobrobytu, oparta na wolności i demokratycznych wartościach, czyli najlepszych europejskich wzorcach, wydaje się przegrywać z zacofaną ideą państwa narodowego, w którym istotną rolę odgrywa sojusz władzy z Kościołem - stwierdził prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak podczas obchodów rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja.","Jak co roku główne obchody Święta Konstytucji 3 maja w Poznaniu były bardzo uroczyste. Najpierw poznaniacy mogli wziąć udział we mszy świętej w intencji ojczyzny w farze, którą odprawił bp Grzegorz Balcerek. Wierni na kazaniu mogli usłyszeć, dlaczego konstytucja była tak ważna i jak istotna była pamięć o niej. W farze byli m.in.: wiceprezydent Poznania Mariusz Wiśniewski, marszałek Marek Woźniak, wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk, wicewojewoda Aneta Niestrawska, wicestarosta Tomasz Łubiński czy przewodniczący rady miasta Grzegorz Ganowicz z innymi radnymi.",Obchody konstytucji 3 Maja w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"Chwali się, że prezydent Jaśkowiak nie brał udziału w obrządkach zbrodniczego KK i wbił mu szpileczkę w przemówieniu. Natomiast co robiła tam reszta poznańskich notabli (oczywiście poza klęczącym PiS-em)? Dlaczego święta państwowe nie mogą odbyć się bez udziału KK - szczególnie święto konstytucji, która została pogrzebana z inicjatywy i z aprobatą biskupów?! Kolejny raz też zwrócę uwagę poznańskim autorom tekstów w GW, którzy nadużywają zaangażowanej religijnej nomenklatury - ""msza"" należy pisać bez ideologicznego określnika, ""święta"" to może być w ""Gościu Niedzielnym"" czy u Rydzyka.-@@@-Dlaczego w podpisach pod zdjęciami jest Konstytucja ""2 Maja""?? Chodzi o jakąś inną, czy znowu ""rzetelne dziennikarstwo""?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,1642886.html",Feminizm po polsku,"0
Magda, nauczycielka: - Nie boję się sukcesów i nie przepraszam za nie. Mogę sama jechać z Grecji do Polski autostopem, choć taki model wakacji dziewczynę ma przerażać. Żyję normalnie, choć w patriarchalnym społeczeństwie normalne życie jest proponowane tylko jednej płci. Polskich feministek wysłuchał Paweł Smoleński","*** Łysa pało, karku po byku/ w bani mało komórek/ za dużo przepalonych styków.../ oto uboczne skutki/ rymów, które malutki/ ch...k produkuje, takich rymów/ że mało ognia, dużo dymu/ nic nie wiesz o rapie/ biały buraku, capie/ nie łapiesz, że od początku/ jest tu wiele wątków/ walki o prawa/ rewolucyjna wrzawa/ wolnościowa sprawa

Wieczór w klubie; powiedziano mi potem, że to dresiarski lokal. Plastikowe panny jak z reklam mydła i szminek, barczyste chłopaki. Dym, piwo, śmiechy, ocieranki, kakofoniczna muzyka. Nastrój nie pasuje do tego, co zaraz się stanie.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8708828,Sejmik_lubuski__mozliwe_rozne_koalicje__Platforma.html","Sejmik lubuski: możliwe różne koalicje, Platforma rozgrywającym","0
Choć wybory do sejmiku wygrała Platforma Obywatelska i w koalicjantach może przebierać jak w ulęgałkach, wcale nie musi utrzymać władzy w województwie lubuskim. To zależy, co zaproponuje trzem partiom. Możliwa też jest egzotyczna koalicja lewicy, ludowców i PiS. - W polityce nie mówi się nigdy - twierdzą politycy.","Nieudany start na prezydenta Zielonej Góry Elżbieta Polak powetowała sobie w wyborach do sejmiku. W okręgu zielonogórskim zdobyła 13,6 tys. głosów, najwięcej w regionie. W samej Zielonej Górze zebrała ponad 9 tys. głosów, o dwa tysiące więcej niż w wyborach na prezydenta.

Znakomity wynik - 13,4 tys. - osiągnął na północy regionu Tadeusz Jędrzejczak, w czym wydatnie pomógł SLD. Sojusz pokonał Platformę i zdobył tam trzy mandaty radnych. Jędrzejczak do sejmiku się nie wybiera. Z jego sukcesu skorzysta 31-letni Paweł Tymszyn. Marszałek Marcin Jabłoński nie zawiódł w okręgu słubicko-międzyrzeckim. Zdobył prawie 8 tys. głosów i pomógł PO wprowadzić do sejmiku kolejnego radnego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6456880,U_Tischnera_nadzieja_lekarstwem_na_lek.html",U Tischnera nadzieja lekarstwem na lęk,"0
'Losem człowieka jest: dać się pokonać nadziei. Ginie ten, kto przestaje jej ulegać' - pisał ks. Tischner. On sam dał się tej nadziei pokonać. 22 kwietnia rozpoczynają się w Krakowie IX Dni Tischnerowskie","Tak się już utarło, że Dni Tischnerowskie to nie tylko wydarzenie naukowe, ale spotkanie tych, którzy pamiętają księdza profesora, i tych, którzy pamiętać go nie mogą, ale urzekła ich jego filozofia i książki. Dlaczego Tischner miał tylu przyjaciół? Pewnie dlatego, że kochał ludzi i świat. Pisał: ""Świat mi się zbyt podoba, abym usiłował go zmieniać"".

Tym razem ""festiwal tischnerowskiego myślenia i działania"" potrwa cztery dni. Rozpocznie się 22 kwietnia, a zakończy 25. Nie zabraknie wielkich nazwisk. W Krakowie gościć będziemy Jeana Delumeau. Z wybitnym historykiem spotkamy się w piątek (24 kwietnia). Delumeau najpierw wygłosi wykład ""Campanella, filozof i astrolog"" (g. 16.30, aula Collegium Novum UJ), a potem weźmie udział - razem z Joanną Tokarską-Bakir, ks. Adamem Bonieckim i Krzysztofem Michalskim - w debacie ""Lęki współczesności"" (g. 18, scena im. Wyspiańskiego PWST, ul. Straszewskiego 22). Zapowiada się ciekawa dyskusja w ""Jaskini filozofów"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75517,108220.html","Dziennik z Iowa, Musiał, Grzegorz","0
Mit głębokiej kultury duchowej, pozwalającej Polakom w czasach zniewolenia zachować wewnętrzną niezależność, ustępuje miejsca kultowi pieniądza i sukcesu. Polski pisarz zatem, chcąc być wiernym swemu powołaniu, ma tylko jeden wybór: samotność - pisze Piotr Bratkowski","Opublikowany obecnie ""Dziennik z Iowa"" Grzegorza Musiała pisany był z górą dziesięć lat temu. Mimo to jest książką, która czytana właśnie dzisiaj, w Polsce, nabiera szczególnej aktualności intelektualnej. Na tyle, że może budzić podejrzenia (podobnie, jak to było z opublikowanym wiele lat po napisaniu ""Dziennikiem 1954"" Leopolda Tyrmanda), że niektóre zawarte w niej konstatacje są późniejszymi ""wstawkami apokryficznymi"". Autor jednak stanowczo temu zaprzecza. Deklaruje, że postąpił dokładnie odwrotnie - chcąc odtworzyć w niezmienionym kształcie swój ówczesny stan umysłu, zachował w książce przepowiednie, które się nie sprawdziły, diagnozy, z którymi dzisiaj sam się nie zgadza.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22807629,iskrzy-miedzy-moldawia-a-rosja-czy-to-prowokacja.html",Iskrzy między Mołdawią a Rosją. Czy to prowokacja?,"Mołdawia wezwała swojego ambasadora w Moskwie na konsultacje. - To prowokacja mająca na celu pogorszenie wzajemnych relacji - oburza się prorosyjski prezydent Mołdawii Igor Dodon i zapowiada, że nie odwoła zaplanowanej wizyty w Moskwie.","„Ambasador został wezwany na konsultacje w związku z częstymi ostatnio przypadkami prześladowań i zastraszeń przez władze Rosji oficjalnych przedstawicieli Mołdawii i brakiem reakcji na apele w tej sprawie” – napisało w specjalnym oświadczeniu mołdawskie ministerstwo spraw zagranicznych i europejskiej integracji.
W oświadczeniu nie wymieniono przykładów prześladowań, jednak mołdawskie media nie mają wątpliwości, że chodzi m.in. o postępowanie karne wobec lidera rządzącej Partii Demokratycznej Władimira Plachotniuca wszczęte dwa tygodnie temu przez Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Ten kontrowersyjny oligarcha jest najbardziej wpływowym politykiem w Mołdawii, rosyjskie służby podejrzewają go o zlecenie zabójstwa jednego z biznesmenów – media spekulują, że chodzi o opozycyjnego prorosyjskiego polityka i biznesmena Renato Usatiego, który od kilkunastu miesięcy ukrywa się przed mołdawskim wymiarem sprawiedliwości w Rosji.","Prezydenci Mołdawii i Rosji, Igor Dodon (z lewej) i Władimir Putin, podczas moskiewskich obchodów rocznicy zwycięstwa nad faszyzmem. Moskwa, 9 maja 2017 r. (Aleksey Nikolskyi / Sputnik/EAST NEWS)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6027306,Profesorowie_uniwersytetu_nie_chca_Nowaka.html",Profesorowie uniwersytetu nie chcą Nowaka,"0
Profesorowie Uniwersytetu Wrocławskiego sprzeciwiają się obecności Jerzego Roberta Nowaka wśród gości konferencji naukowej organizowanej przez Instytut Studiów Międzynarodowych.","Jerzego Roberta Nowaka, znanego z antysemickich poglądów głównego ideologa mediów o. Tadeusza Rydzyka, na uniwersytet zaprosiło kierownictwo Instytutu Studiów Międzynarodowych. Jego dyrektor prof. Tadeusz Marczak nie widzi w tym nic złego. Wręcz twierdzi, że nic nie wie o antysemickich wypowiedziach swojego gościa.

Po ukazaniu się informacji o wykładzie Nowaka w środowisku zawrzało. Znane osobistości wrocławskiej uczelni zdecydowanie potępiają pomysł udostępnienia uniwersyteckich sal dla piewcy nienawiści.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17338277,Byl_wiceministrem_edukacji__w_dwa_tygodnie_zostal.html","Był wiceministrem edukacji, w dwa tygodnie został wiceprezydentem","0
Przemysław Krzyżanowski, do niedawna wiceminister edukacji w rządzie Ewy Kopacz, został w piątek mianowany zastępcą prezydenta Koszalina.","Koszalinem rządzi Piotr Jedliński z PO, który niedawno rozpoczął swoją drugą kadencję na stanowisku prezydenta miasta. Przemysław Krzyżanowski, jego nowy zastępca, będzie się zajmować sprawami społecznymi.

Krzyżanowski przez blisko dwa lata był wiceministrem edukacji narodowej, odpowiedzialnym m.in. za współpracę resortu z samorządami. 19 stycznia premier Ewa Kopacz przyjęła jego rezygnację ze stanowiska, oficjalnym powodem odejścia było właśnie przyjęcie funkcji wiceprezydenta Koszalina. Joanna Kluzik-Rostkowska, minister edukacji narodowej, odznaczyła swojego odchodzącego zastępcę Medalem Komisji Edukacji Narodowej, najwyższym odznaczeniem przyznawanym w tym resorcie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25423419,laureatami-tych-nagrod-sa-mccreesh-i-lupa-kto-do-nich-dolaczy.html",Laureatami tych nagród są McCreesh i Lupa. Kto do nich dołączy,Wrocławska Nagroda Teatralna i Wrocławska Nagroda Muzyczna zostaną wręczone najlepszym twórcom minionego sezonu. Poznamy ich 2 grudnia.,"Pracę artystów teatralnych i muzycznych ocenia kapituła. W jej skład wchodzą dziennikarze, krytycy teatralni i muzyczni oraz przedstawiciele Wydziału Kultury Urzędu Miejskiego we Wrocławiu.
Nagrody są wymierne: laureaci dostaną po dziesięć tysięcy złotych oraz pamiątkowe grafiki ufundowane przez miasto Wrocław. Bardzo ważny jest jednak niematerialny wymiar tego wyróżnienia, bo w ten sposób Wrocław kibicuje swoim artystom i docenia ich pracę.
– Niemal dla wszystkich artystów uznanie publiczności jest bardzo ważne. To przecież świat emocji i ich wyrażania. Nagrody są jakby bardziej racjonalnym, zdystansowanym, przemyślanym już wyrazem zachwytu, tego samego, który w pierwszej reakcji na świetne dzieło sztuki wyraża się w owacji publiczności – mówi Jerzy Pietraszek, dyrektor wydziału kultury urzędu miejskiego.",Krystian Lupa (Fot. Natalia Kabanow/Teatr Powszechny),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25550686,pkp-chce-wyciac-200-letni-dab-ekspert-mam-ograniczone-zaufanie.html",PKP chce wyciąć 200-letni dąb. Ekspert: Mam ograniczone zaufanie do kolejarzy,"Od 2017 roku mieszkańcy Gogolina protestują przeciwko wycince historycznego dębu, który rośnie w pobliżu stacji kolejowej. Niepewną przyszłość dębu potwierdzają Polskie Koleje Państwowe, dla których drzewo powinno zostać czym prędzej usunięte, bo zagraża bezpieczeństwu podróżujących. W ostatnich dniach pod gogolińskim Karlikiem znów pojawili się drwale.","O wycinkę drzewa zawnioskowały trzy lata temu PKP Polskie Linie Kolejowe, które jako argument przedstawiły zagrożenie, jakie powoduje drzewo dla ruchu kolejowego. We wniosku tłumaczono, że silne wiatry mogą uszkodzić drzewo, co skutkować może kolizją z nadjeżdżającym pociągiem lub uszkodzeniem trakcji kolejowej. Wskazano także, że opadające na tory liście mogą utrudnić uruchomienie lub zatrzymanie się pociągu.
Jak przekonuje Mirosław Siemieniec, rzecznik prasowy PKP PLK SA, prowadzone działania dyktowane są wyłącznie względami bezpieczeństwa pasażerów.",AGNIESZKA SADOWSKA,A Jędraszewski wycinkę pobłogosławi-@@@-A Szyszka się w grobie cieszy-@@@-nic prostszego - w zamian za wycinkę 200-letniego dębu zasadzić inny 200-letni dąb w okolicy...
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20209281,centrum-zdrowia-dziecka-jest-porozumienie-ze-strajkujacymi.html",Centrum Zdrowia Dziecka w Międzylesiu. Jest porozumienie ze strajkującymi pielęgniarkami,"25
Strajkujące pielęgniarki zawarły porozumienie z dyrekcją Centrum Zdrowia Dziecka w Międzylesiu. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że mają dostać 300 zł brutto, ale nie ma mowy o zatrudnieniu nowych pielęgniarek. Pozostałe związki zawodowe też upominały się o podwyżki.","Ok. godz. 22.40 przedstawicielka strajkujących i dyrektorka CZD Małgorzata Syczewska wyszły do czekających dziennikarzy i odczytały krótki komunikat o tym, że podpisano porozumienie. W związku z tym pielęgniarki skończyły strajk i zawiesiły spór zbiorowy do końca roku. Z komunikatu wynikało, że ""nie ma pełnej satysfakcji"", a porozumienie jest ""wyrazem kompromisu i troską o małych pacjentów"". Ani pielęgniarki, ani dyrektorka szpitala nie chciały zdradzić jego szczegółów.",Centrum Zdrowia Dziecka w Międzylesiu. Przedstawiciele pielęgniarek i dyrekcji odczytują komunikat o podpisaniu porozumienia (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Pilnie oczekuję protestów płacowych ekspertów komisji Macierewicza. Od pół roku nie mieli podwyżki płacy za swą ciężką i odpowiedzialną a społecznie niezbędną i niezastąpioną pracę przy wyjaśnianiu czegoś tam... a głodni chodzą, nawet z powodu głodu wywiadów nie udzielają...-@@@-Sprzedaly sie za 70 Euro miesiecznie, a na reke 50 Euro. Tanio. Ku... za godzine tyle bierze.-@@@-Duda i pies Kacperek już nie popierają dojnej zmiany? Co za peszek. A swoją drogą, to paniom z CZD pewnie bardziej te pieniądze są potrzebne niż górnikom. W razie jakby ktoś nie wiedział, to za górników wszyscy będziemy płacić w prądzie, coś koło kilkunastu złotych więcej, jak dodać wszystkie podwyżki i ukryte koszty przejmowania kopalń przez spółki energetyczne. Miesięcznie.-@@@-Szydłowa rozdaje 500 zlotych netto za nic, a pielegniarkom 300 zlotych za ciężką pracę.-@@@-co za zla wiadomosc dla opozycji-@@@-Radziwiłł nic nie wie, nic nie rozumie, nie będzie się włączał; jedyne co wie, to że podwyżki są 'do udźwignięcia', choć jeszcze przed chwilą CZD balansowało na krawędzi bankructwa; kolejny tytan tego rządu; a pielęgniarki powinny walczyć do końca;-@@@-""...przy ul. Żwirku i Wigury "" W Warszawie nie ma takiej ulicy słoiki cholerne! Potrzebny korektor? To mnie ku.źwa zatrudnijcie! Bo czytać się tego nie da!-@@@-Warto wiedzieć o tym, że większość szpitali w Polsce należy do właścicieli prywatnych lub do samorządów miast. Więc to do nich, a nie do rządu, różne grupy zawodowe pracujace w szpitalach, powinny kierować swoje żądania podwyżek wynagrodzeń, co w sposób oczywisty będzie bardzo trudne do zrealizowania."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25054222,miasto-zacheca-do-odkrywania-cerkwi-nowy-szlak-turystyczny.html",Miasto zachęca do odkrywania cerkwi. Nowy szlak turystyczny,Białystok ma nowy szlak turystyczny. A dokładniej... Szlaczek. Na razie składa się z zaledwie trzech punktów.,"– Nowy szlak turystyczny powstał w odpowiedzi na bardzo duże zainteresowanie turystów wielokulturowością i powszechne postrzeganie Białegostoku jako centrum polskiego prawosławia. Uznaliśmy, że informacje znajdujące się na tablicach będą cenne dla turystów odwiedzających nasze miasto – mówi zastępca prezydenta Rafał Rudnicki.
Szlak powstał z inicjatywy miasta. Prezentuje atrakcyjność Białegostoku z perspektywy trzech prawosławnych świątyń, oznakowanych tablicami informacyjnymi stojącymi przed głównymi wejściami do obiektów. Są to: cerkiew Zmartwychwstania Pańskiego (ul. Sikorskiego), cerkiew św. Ducha (ul. Antoniuk Fabryczny) i cerkiew Mądrości Bożej (ul. Trawiasta). Na tablicach informacyjnych znajdują się fotografie autorstwa Adama Buczki, prezentujące cenną architekturę prawosławnych świątyń w Białymstoku.",Nowy szlak turystyczny w Białymstoku - z perspektywy trzech prawosławnych świątyń (Fot. Urząd Miejski w Białymstoku),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21027497,expo-2022-dla-lodzi-co-jest-do-zrobienia-krok-po-kroku.html",Expo 2022 dla Łodzi. Co jest do zrobienia krok po kroku?,"5
Przyznanie Łodzi organizacji Expo w 2022 roku to dopiero początek długiej drogi. Przed nami pięć lat budowania, organizowania, zapraszania, przyjmowania, kupowania i sprzedawania.","EXPO 2022 dla Łodzi. Film promujący miasto


Łódź ma bardzo duże szanse na przyznanie organizacji Expo w 2022 roku. Gdy decyzja już zapadnie, na pewno wystrzelą korki szamanów. Ale feta nie może trwać długo. Przed nami będzie pięć lat ciężkiej pracy. Jak na razie Łódź jest jedynym miastem, które ubiega się o kandydaturę. W środę miasto w Paryżu zaprezentowało swoją ofertę. Co dalej?

15 grudnia 2016. Do tego momentu ewentualni kontrkandydaci muszą poinformować Biuro Międzynarodowych Wystaw (BIE), że - tak samo jak Łódź - chcą w 2022 r. zorganizować Expo. Taka deklaracja musi zostać złożona w formie tzw. listu notyfikacyjnego wystawionego przez rząd danego kraju. Jeśli do 15 grudnia taki dokument do BIE nie wpłynie, Łódź będzie jedynym kandydatem do organizacji Expo 2022 - i nic już tego nie zmieni. Ale nie oznacza to jeszcze, że będziemy mieli stuprocentową gwarancję przyznania imprezy.",Łódzka delegacja po prezentacji kandydatury miasta do Expo 2022 (Michał Frąk),Korki szamanów ;)-@@@-Juz dziś proponuje przyjść specustawe dot. sprzątania w mieście. KAŻDY właściciel musi dbać o porządek swojego terenu. Poza tym jestem bardzo zadowolona i szczęśliwa ze Prezydent Zdanowskiej i jej ekipie tyle się już udało zrobić. Za co serdecznie dziękuję.-@@@-a czemu nic się nie pisze o prywatyzacji miejskich spółek które sa na terenach expo
"http://wyborcza.pl/7,97654,21466329,emerytury-kobiet-od-1-pazdziernika-o-emeryture-beda-mogly-wystapic.html",Emerytury kobiet. Od 1 października o emeryturę będą mogły wystąpić wszystkie 60-letnie kobiety [INFORMATOR],Już za kilka lat jedna trzecia Polek odchodzących z pracy będzie dostawać co najwyżej emeryturę minimalną. Dziś to 1 tys. zł brutto.,"Tysiące kobiet, które nie pracowały, bo zajmowały się wychowywaniem dzieci, mogą nie dostać żadnej emerytury.
Emerytury kobiet - zmiana w wieku
Od 2013 r. wiek emerytalny jest stopniowo podnoszony. W 2017 na emeryturę będą mogły przechodzić kobiety urodzone w 1956 roku, gdy skończą 61 lat i 1 miesiąc (urodzone w styczniu) albo 61 lat i 2 miesiące (urodzone w kwietniu) lub 61 lat i 3 miesiące (urodzone w lipcu).
Wszystko zmieni się od 1 października, gdy wejdzie w życie ustawa obniżająca wiek emerytalny. Wtedy o emeryturę będzie mogła wystąpić każda Polka, która ukończy 60 lat.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24429435,tasmy-kaczynskiego-co-wiemy-po-tygodniu-od-ujawnienia-pierwszych.html",Taśmy Kaczyńskiego. Co wiemy po tygodniu od ujawnienia pierwszych nagrań?,"W ubiegły wtorek rozpoczęliśmy cykl ""Taśmy Kaczyńskiego"". Zaczęliśmy od zapisu rozmowy o budowie (przez powiązaną z PiS spółkę Srebrna) wieżowców. Inwestycja warta 1,3 mld zł miała być sfinansowana z kredytu Pekao SA.","W pierwszej ujawnionej rozmowie prezes PiS tłumaczy, że spółka nie ma podstaw, by wypłacić Geraldowi Birgfellnerowi należność za trwające 14 miesięcy przygotowanie inwestycji. Kaczyński radzi, by Austriak założył Srebrnej sprawę w sądzie – to miałoby być podstawą do wypłaty.
W nagraniu utożsamia spółkę i jej interesy z interesami PiS. Mówi: „Jeżeli nie wygramy wyborów, to nie zbudujemy wieżowca w Warszawie”. Tymczasem prowadzenia działalności gospodarczej przez partie zakazuje ustawa.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,17286219,Brytyjczycy_podpatruja_polska_szkole.html",Brytyjczycy podpatrują polską szkołę,"0
- Reformę naszego szkolnictwa zainspirowały sukcesy Polaków - przyznała brytyjska minister edukacji Nicky Morgan.","O sukcesie Polski Morgan wspomniała podczas Światowego Forum Edukacji w Londynie - dorocznego spotkania ministrów edukacji z ponad 70 krajów. Tłumaczyła, dlaczego Londyn zreformował system szkolnictwa.

- Obserwowaliśmy wyniki krajów takich jak Niemcy czy Polska, które ogromnie polepszyły się po reformach zakładających, że wszyscy uczniowie zgłębiają podstawowe przedmioty akademickie bez względu na to, czy wybiorą ścieżkę akademicką, czy zawodową - powiedziała Nicky Morgan.",Londyn (Fot. Dariusz GORAJSKI / AG),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,24483590,depresja.html",Depresja: główna przyczyna samobójstw. Na wizytę u lekarza trzeba czekać prawie 50 dni,"Światowa Organizacja Zdrowia przewiduje, że do 2030 r. depresja pod względem całkowitego globalnego obciążenia chorobami niezakaźnymi wyprzedzi schorzenia sercowo-naczyniowe i stanie się najczęściej występującą chorobą.","W 2014 r. GUS szacował, że poważne objawy depresji w ciągu ostatnich dwóch tygodni dotyczyły 1,5 mln Polaków, z czego ponad 1 mln to kobiety. Osoby z objawami depresji mieszkają o ponad jedną trzecią częściej w miastach (5,9 proc. populacji miejskiej) niż na wsi (4,3 proc. populacji wiejskiej). Częściej zaburzenia depresyjne dotykają osoby samotne niż pozostające w  związkach.
Czynnikiem ryzyka jest też wiek - w grupie wiekowej 15-39 lat na depresję choruje mniej niż 3 proc. populacji, ale już w przedziale 50-59 lat objawy zgłasza 5,9 proc. pacjentów, a między 70 a 79. rokiem życia - już co dziesiąty.",,"Problemem nie są ci którzy mają doły. Ci prędzej czy później skorzystają z pomocy kogoś bliskiego, lekarza, psychologa. Problemem są ci, których doły są tak głębokie, że ich spotkanie z psychologiem w ogóle nie wchodzi w rachubę. Spotykając się z bliskimi podczas OSTATNIEGO spotkania rżną głupa. Sygnały, że jest coś nie tak, wysyłane przez nich są tak ulotne i niejednoznaczne, że trudno wyciągnąć z nich jakiekolwiek wnioski. Być może ukrywają je dość skutecznie. Potem nażrą się prochów, wlezą pod pociąg, tramwaj, rozpędzony samochód, skoczą z okna itp. Dzieje się tak nawet wtedy, gdy mają w swoim otoczeniu bliskich i oddanych ludzi. Bezradność wobec tego jest PORAŻAJĄCA.
NAGLE ZNIKA KTOŚ BARDZO BLISKI."
"https://wyborcza.pl/1,75248,8585871,Laptop_mordercy.html",Laptop mordercy,"0
Ujawniamy informacje z laptopa Ryszarda C., który zaatakował biuro PiS w Łodzi. Zbierał dane o politykach czterech głównych partii. Zamach szykował od miesięcy. Przez internet szukał broni i technik budowy bomby","Łódź, 20 października rano. 62-letni Ryszard C., były taksówkarz z Częstochowy, w czerwonym renault twingo z wypożyczalni zostawia rzeczy osobiste i przenośny komputer, z którym nie rozstawał się przez ostatnich kilka miesięcy. Idzie na ul. Sienkiewicza 61.

Wkracza do biura łódzkiego okręgu PiS. Ośmioma strzałami z małokalibrowego walthera zabija działacza tej partii Marka Rosiaka. Potem nożem próbuje podciąć gardło drugiemu pracownikowi biura - Pawłowi Kowalskiemu.

Obezwładnia go straż miejska, przekazuje w ręce policji. Policjanci szybko znajdują samochód, a w nim laptopa.",Strzelanina w siedzibie PiS w Łodzi (Fot. Przemysław Kuć / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24376516,lenkowski-jestem-liberalem-wierze-w-wolnosc-ale-male-slabe.html","Prezes fundacji Liberté!: Jestem liberałem, a jednak pytam: czy to sprawiedliwe, że ubodzy nie mogą się leczyć?","To nieprawda, że po 1989 roku my, liberałowie, wszystko schrzaniliśmy. Gospodarka się nam udała. Ale parę rzeczy trzeba poprawić: przestrzeganie prawa, relacje z Kościołem, demokratyczną szkołę","Błażej Lenkowski – politolog, przedsiębiorca, twórca i prezes zarządu fundacji Liberté!
Od kilku lat mamy do czynienia z postępującą kapitulacją obrońców idei liberalnych. Ci, którzy powinni zdecydowanie tych idei bronić – liberalni i lewicowi filozofowie idei, politolodzy, publicyści, politycy, ekonomiści – raz po raz biją się w piersi i zaczynają przepraszać, ogłaszać, że „byliśmy głupi”, że liberalizm to przeszłość albo że trzeba go zredefiniować.
Nie ma większego prezentu dla licznych wrogów wolności niż zasianie zwątpienia w szeregach jej obrońców. To śmiertelne zagrożenie dla wolnorynkowej, liberalnej demokracji, systemu politycznego najlepszego dla jednostki, który w drugiej połowie XX wieku szczęśliwe zdominował świat rozwinięty.","Najsłabszym odmawia się u nas dostępu do usług medycznych. Ale w polskiej debacie publicznej brak miejsca na taki temat. Zamiast pracować nad sprawiedliwymi rozwiązaniami, łatwiej napisać kolejny pamflet o 'neoliberalizmie' (Ilustracja Jacek Gawłowski)","Kolejny frajerzyna utrzymywany penie przez jakieś popłuczyny brudnych pieniędzy braci Koch, dla którego namnażanie Januszy jestżyciowym powołaniem.

Chłopie, jak Ty mówisz, że się gospodarka udała to się puknij w czoło! Popatrz na gospodarki 30 lat po wojnie różnych krajów w Europie i popatrz na gospodarkę polską 30 lat po upadku komuny. Przez co bustrzejszych ekonomistów model ten został nazwany ""zależnościowy"". Nie bez powodu.

My wiemy co słowo ""neoliberalizm"" znaczy i nam niczego nie trzeba wyjaśniać.

Wywieś sobie liberalizm na sztandar, będzie Cie łatwiej zlokalizować, bo ostatnio coraz więcej udaje, że to nie oni, to był ktoś inny.. Tak jak kiedyś obiecywał Lech Wałęsa, ale się z tego wycofał, każdego sługusa kapitału, jego ""swobodnego przepływu"" i handlu międzynarodowego puścimy w skarpetkach.-@@@-Niskie podatki mają w Rosji. We wszystkich krajach, do których Polacy masowo emigrują za pracą podatki są wyższe, tylko w przeciwieństwie do Polski nie są wysokie dla biednych i niskie dla bogatych, tylko takie europejskie, progresywne.-@@@-Nieszczęściem albo pechem Polski jest i PO i PiS, które ustawą o finansowaniu partii zabetonowały się na długo . Obydwie, to partie prawicowe i katolickie. Razem z KK zupełnie wyparły idee liberalne z umysłów ludzi a przede wszystkim dzieci.-@@@-Popieram, wiele mysli nie jest nowych, ale wiele wreszcie powiedzianych glosno, np. KK jako sila niszczaca Panstwo I demokracje.-@@@-""Jeśli do takiej umowy nie dojdzie, to demokratyczne państwo nie może pozwolić sobie na finansowanie w takiej skali tak silnej organizacji działającej przeciw systemowi.""

Zabawne. I kto to ma niby wdrożyć w życie? Grześ Schetyna? Czy Donald ""Modlitwa"" Tusk?
Nie wiem też na jakiej podstawie twierdzi pan, że stan usług publicznych ostatnio się poprawia? Edukacja właśnie pada, w szpitalach bywa, że pacjenci śpią na podłodze, a na pocztę można co najwyżej pójść po przepisy siostry Klementyny czy innego, zakonnego koorviszona. Policja ściga kobiety z białymi różami albo bije przeciwników faszyzmu. Wojsko żre konserwy z chorych świń i latami czeka na zakup sensownej broni. O usługach telewizji publicznej nawet nie chcę pisać, bo już chyba wszystko o tym bajzlu napisano. Dobra publiczne, jakimi są polskie lasy i rzeki, są (w przypadku pierwszych) lub będą (to te drugie) bezlitośnie niszczone. Transport publiczny działa w miarę przyzwoicie tam, gdzie są bogate samorządy - tam, gdzie zaczyna się rola państwa, tego transportu jest coraz mniej, z roku na rok. Z usług publicznych jako tako funkcjonują jeszcze domy publiczne - co prawda dlatego, że są akurat prywatne...-@@@-""lekceważymy to, że zasadnicza część głosów na te ugrupowania była w 1993 r. wyrazem sprzeciwu wobec demokratycznej i prozachodniej drogi, którą zaczęła iść Polska."" - Oczywiście fakt, że w 1993 r. przemiany ustrojowe zbierały swoje krwawe żniwo, nie miały jakiegokolwiek znaczenia dla tego wyniku? Przecież dla co najmniej kilku milionów osób czas między 1989 a 1993 r. oznaczał kompletne tsunami, po którym wielu z nich nigdy się nie podniosło. Nie wspominam nawet o całych regionach pozbawionych perspektyw na kolejne 30 lat, ale nawet w dużych miastach które przeszły transformację mniej dotknięte. Ja spędziłem dzieciństwo w okresie schyłku PRLu gdzie na pewno nie było różowo, ale to własnie w 1993 r. gdy kończyłem podstawówkę pierwszy raz poznałem pojęcie głodu. Moi rodzice byli pracownikami biurowymi, ojciec po studiach inżynierskich, oboje stracili pracę na początku 1991 r. po długim czasie bezrobocia, matka zaczęła pracować jako sprzątaczka, ojciec przez stres podupadł na zdrowiu i trafił na rentę. To w 1993 r. na pensję rodziców wszedł komornik, to w tym roku pierwszy raz odłączono nam prąd za niepłacenie i w tym roku pierwszy raz w życiu usłyszałem od matki, że nie ma czego nam dać na śniadanie do szkoły.-@@@-Może z 60% czytających nie zrozumie o czym tekst a przeczyta go 0,1% Polaków.-@@@-W jednym numerze dwa bardzo ważne teksty, ten i prof. Matczaka, który niestety zniknął z pierwszej strony.
Mam nadzieję, że politycy opozycji je przeczytają i zaczną korzystać z tej mądrości. W tym kraju są mądrzy ludzie, tylko trzeba zacząć z nich korzystać."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1978015.html",Unijny wyścig rozpoczęty,"0
Chociaż termin rejestracji kandydatów do Europarlamentu mija z końcem marca, to większość olsztyńskich ugrupowań politycznych nadal nie dokonała wyboru. Najszybsze i najbardziej zdecydowane jest - jak zwykle - SLD","Platforma Obywatelska, której ostatnie sondaże dają największe szanse w wyborach, nie zdradza jeszcze listy swoich kandydatów z Warmii i Mazur. Co gorsza, jak przyznaje poseł Marek Żyliński, szef tej partii w regionie, działacze nie mogą dojść do porozumienia. - Nie da się ukryć, że jesteśmy w klinczu - mówi Żyliński.

Tymczasem już dzisiaj Zarząd Krajowy Platformy zamierza zatwierdzić wszystkie regionalne listy do Parlamentu Europejskiego. Dowiedzieliśmy się, że nad kandydowaniem zastanawia się prof. Ryszard Górecki, rektor Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego. Rektor potwierdza, że dostał taką propozycję od olsztyńskich działaczy PO. - Nie podjąłem jeszcze ostatecznej decyzji, bo nie znam wszystkich uwarunkowań mojego kandydowania - powiedział. Nie chciał jednak zdradzić, co ma na myśli.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24213897,szykuje-sie-powazna-podwyzka-za-odbior-smieci.html",Olsztyn i region czeka poważna podwyżka cen za odbiór śmieci,"Mieszkańcy Olsztyna i dużej części Warmii i Mazur, będą musieli sięgnąć głębiej do kieszeni. Komunalna spółka śmieciowa z Olsztyna przedstawiła 37 gminom z regionu, propozycję nowych stawek za odbiór odpadów.","Zakład Gospodarki Odpadami Komunalnymi w Olsztynie przejmuje śmieci z 37 gmin z województwa warmińsko-mazurskiego. Są one jednocześnie udziałowcami tej spółki komunalnej, w której największym jest gmina Olsztyn. Kierownictwo ZGOK-u przesłało niedawno zainteresowanym projekt podwyżek cen za odbiór śmieci.
Za śmieci drożej o 2 zł od osoby?
Wynika z niego, że od początku 2019 roku taryfa wzrośnie z 300 zł do 428 zł za tonę odpadów. Jeżeli takie ceny wejdą w życie, odbije się to na mieszkańcach wszystkich tych gmin, także olsztynianach. Zapłacą wyższe śmieciowe rachunki o ok. 2 zł miesięcznie za osobę. To oznacza, że czteroosobowa rodzina w ciągu roku będzie musiała wysupłać z domowego portfela dodatkowo prawie 100 zł. – Decyzja będzie należała do zgromadzenia wspólników – mówi Paweł Gęsicki, rzecznik prasowy ZGOK. ",Sortowania surowców wtórnych w Olsztynie (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,965151.html","IV liga, grupa II - kadry",0,"GRUPA II

BESKID SKOCZÓW

Trener:Tadeusz Malerz. Bramkarze: Łukasz Błahut (84), Dariusz Glet (77), Ireneusz Trojanowski (81). Obrońcy: Stefan Chrapek (72), Sławomir Cienciała (83), Sebastian Domin (82), Sławomir Foltyn (77), Radosław Kowalski (81), Marcin Misztal (78), Dariusz Stokłosa (84), Szymon Tomica (80). Pomocnicy i napastnicy: Rafał Bystroń (75), Wojciech Chlebek (83), Arkadiusz Ihas (80), Łukasz Jeleń (83), Łukasz Kisiała (84), Paweł Krupa (78), Zdzisław Marszolik (74), Michał Nawrat (81), Damian Niemy (83), Kamil Sornat (84), Tomasz Świderski (73), Marcin Wałach (85), Adrian Szwarc (82), Robert Żebrowski (80).",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,943655.html","""Stalowa"" dysputa Polski z UE w cieniu negocjacji o konkurencji","0
Komisja Europejska ostrzegła Polskę, że wprowadzenie środków ochronnych na import stali skomplikuje i tak trudne negocjacje w sprawie konkurencji - dowiedziała się ""Gazeta"". Czy rząd pójdzie na udry z Unią na pół roku przed finałem rokowań?","Najprawdopodobniej we wtorek rząd wprowadzi tymczasowe środki ochronne na import dziesięciu różnych kategorii stali - od wyrobów płaskich walcowanych na gorąco po tzw. surówkę zwierciadlistą w gąskach. Towary te importowane w ilościach poza ustalonymi z góry kontyngentami dostępu miałyby być objęte dodatkową opłatą celną w wysokości od 11 do 26 proc. Z nieoficjalnych informacji wynika, że dodatkowa ochrona celna mogłaby obowiązywać przez 200 dni.

Podjęcie decyzji o ochronie rynku stali poprzedziły konsultacje z Komisją Europejską, podczas których obie strony wyłożyły swoje argumenty. Zdaniem źródeł unijnych na początku zeszłego tygodnia Komisja zaapelowała do Polski, by powstrzymała się z decyzją o cłach i zgodziła się na ponowną turę konsultacji. Bruksela zakwestionowała zarówno sposób, jak i zakres polskiej ochrony rynku stalowego. Delikatnie zagroziła też konsekwencjami tego posunięcia dla naszych negocjacji o wejście do UE. Jej zdaniem nerwowa reakcja części państw członkowskich UE na polski protekcjonizm może utrudnić dojście do kompromisu w rozmowach z Unią w innych sprawach - nie tylko konkurencji.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22484378,mialo-byc-zwyciestwo-a-radomskim-szczypiornistom-przyszlo-przelknac.html","Miało być zwycięstwo, a radomskim szczypiornistom przyszło przełknąć gorycz porażki","Pierwszoligowi piłkarze ręczni KS Uniwersytetu Radom doznali czwartej porażki z rzędu w tym sezonie. Radomianie nie sprostali ekipie Viretu Zawiercie, przegrywając w swojej domowej hali 28:31.","Gospodarze zaczęli imponująco, bo po trafieniach Marka Kubajki, Mateusza Szmulika i Piotra Pezdy prowadzili 3:0. W kolejnych minutach podopieczni trenera Mariusza Greli utrzymywali przewagę. Jeszcze w 24 minucie prowadzili różnicą trzech trafień. Tuż przed przerwą goście zmniejszyli stratę do jednego oczka.
Zaraz po przerwie Uniwerek znów odskoczył na trzy bramki (22:19). Niestety od tego momentu gra radomian zacięła się na dobre. Tymczasem Viret świetnie spisywał się zarówno w obronie, jak i w ataku, wygrywając w Radomiu zasłużenie.","I liga piłki ręcznej, KS Uniwersytet Radom (MARTA DUDZINSKA)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17937925,Dzis_msza_zalobna_i_pogrzeb_Tadeusza_Kukiza.html",Dziś msza żałobna i pogrzeb Tadeusza Kukiza,"0
W południe w Kościele pw. Ducha Świętego przy ul. Bardziej we Wrocławiu rozpoczęła się msza żałobna za zmarłego w ubiegłym tygodniu Tadeusza Kukiza, prywatnie ojca Pawła Kukiza.","Ojciec Pawła Kukiza, Tadeusz Kukiz, zmarł 14 maja. Miał 83 lata. Były kandydat na prezydenta RP z ojcem był bardzo związany. Napisał na FB: - Nauczył mnie kochać Polskę bardziej niż samego siebie... Mój Ojciec, Tadeusz Kukiz, urodził się w 1932 r. w Tarnopolskiem i tam w dzieciństwie mieszkał. 10 kwietnia 1940 r. Jego Ojciec, funkcjonariusz Policji Państwowej, został aresztowany przez NKWD i 26 czerwca 1941 r. zamordowany w więzieniu ""Brygidki"" we Lwowie. Rodzina deportowana do północno-wschodniego Kazachstanu, powróciła do Kraju w 1946 r. i zamieszkała na Śląsku Opolskim. Tadeusz Kukiz był lekarzem i popularyzatorem historii i kultury Kresów.",Tadeusz Kukiz w 2005 roku (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25178452,pierwsza-na-slasku-porodowka-w-szpitalu-dla-dzieci-zaczela-dzialac.html",Pierwsza na Śląsku porodówka w szpitalu dla dzieci zaczęła działać w Górnośląskim Centrum Zdrowia Dziecka,"Dziecko, o którym wiadomo, że tuż po urodzeniu będzie potrzebowało operacji, powinno przyjść na świat w szpitalu, w którym można ją przeprowadzić i nie narażać go na ryzyko związane z transportem karetką. Po latach starań stało się to możliwe także na Śląsku: w Górnośląskim Centrum Zdrowia Dziecka zaczęła działać porodówka.","– Ten oddział jest bardzo potrzebny, bo najlepszy środek transportu dla dziecka to łono jego matki. Jeśli rodzi się w naszym szpitalu, transport windą na intensywną terapię czy chirurgię trwa zaledwie kilka minut – mówi dr Ireneusz Ryszkiel, dyrektor ds. medycznych w GCZD.
Oddział położniczy miał być od początku integralną częścią katowickiego szpitala. Takie były plany, kiedy był jeszcze w budowie. Stąd jego pierwotna nazwa: Górnośląskie Centrum Zdrowia Dziecka i Matki. Kiedy w roku 2000 dzięki staraniom prof. Janusza Świetlińskiego szpital wreszcie uruchomiono, oddziału położniczego w nim jednak nie było. Dlaczego? O tym na wczorajszej konferencji poświęconej otwarciu oddziału nikt mówić nie chciał.",Górnośląskie Centrum Zdrowia Dziecka . Prezentacja nowego oddziału położniczego. (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2729923.html",Zapis za życie,"0
Niemiec, który nie urodził się w Poznaniu i nigdy tu nie mieszkał, tuż przed śmiercią zapisał stolicy Wielkopolski prawie milion złotych spadku. Dlaczego?","W ubiegłym roku na biurko jednego z pracowników biura prawnego poznańskiego magistratu trafiła koperta z zupełnie niespodziewaną wieścią - miasto Poznań otrzymało w spadku po bliżej nieznanym obywatelu Niemiec 218 300 euro, czyli ok. 900 tys. złotych!

Tę niebagatelną kwotę zapisał Poznaniowi niejaki Eduard Schambelan, zmarły w 2002 roku mieszkaniec bawarskiego Vilsbiburga.

O samym darczyńcy miejscy urzędnicy dowiedzieli się niewiele: że rzekomo urodził się i wychował przed wojną w Poznaniu, a po wojnie musiał - jak wielu Niemców - opuścić miasto i wyjechać na Zachód.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2637264.html",Temat: Ojciec Święty,"0
W szkołach nauczyciele w poniedziałek rozmawiali z młodzieżą przede wszystkim o odejściu Papieża","Uczniowie III LO w Łodzi ubrali się na czarno, sami poprosili dyrekcję o minutę ciszy na trzeciej lekcji. - Nawet na przerwach jest spokojniej niż zwykle - mówił dyżurujący nauczyciel. A woźny oglądał TVN i informował wchodzących do szkoły: - Pogrzeb Papieża w piątek o dziesiątej.

- O jego śmierci dowiedziałem się z internetowego ""gadu-gadu"". Najpierw szok, a potem ogarnęła mnie jakaś olbrzymia pustka - zwierzała się koleżankom Marysia Majewska z Ie.

- Ja byłam przerażona - wyznała Kasia. - Z Papieżem czułam się na świecie bezpiecznie. Odszedł ktoś bardzo mi bliski.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1543883.html",AKCJA charytatywna w czasie zlotu żaglowców,"0
Fundacja Urszuli Jaworskiej - Bank Dawców Szpiku Kostnego - szuka wolontariuszy, którzy podczas zlotu największych żaglowców świata w Gdyni będą zbierali pieniądze.","Między 19 a 22 lipca do Gdyni przypłyną największe żaglowce świata w związku z regatami The Cutty Sark Tall Ship`s Races. Fundacja Urszuli Jaworskiej chce w tym czasie prowadzić zbiórkę pieniędzy na badania potencjalnych dawców szpiku kostnego. Pieniądze mają być zbierane nie tylko w czasie imprezy głównej, ale również na towarzyszących jej koncertach, zabawach i pokazach.

- Poszukujemy młodych ludzi, którzy na tych kilka dni założą koszulki fundacji. Wolontariusze będą ubezpieczeni, zapewniamy również wyżywienie. Sztab akcji będzie się mieścił w IX Liceum Ogólnokształcącym w Gdyni - mówi Iwona Świerczek-Bażańska z fundacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75402,10133897,Wyprawa_po_zloto.html",Wyprawa po złoto,"0
Złoto było jednym z pierwszych metali poznanych i wykorzystywanych przez człowieka. Szybko odkryto je także na Dolnym Śląsku.","Występowało tu - i nadal występuje - zarówno w litych skałach, jak i w luźnych aluwiach rzecznych. W niektórych dolnośląskich złożach koncentracja złota była dawniej tak duża, że pod Sudety ściągali poszukiwacze z całego kontynentu, licząc na to, że także im trafi się złotonośny potok lub żyła skalna, a najlepiej - sporej wielkości samorodek.

Szacuje się, że na Dolnym Śląsku wydobyto dotychczas około 50 t złota. Większość z tego pozyskano w okresie od XIII do XVI w. Sudety były wtedy jednym z głównych regionów złotonośnych Europy. Same tylko kopalnie w Złotym Stoku dostarczały w XVI w. średnio 60 kg złota rocznie. Stanowiło to 8-10 proc. produkcji tego metalu na kontynencie. Przez sto lat bito tu złote dukaty - za jednego można było kupić wieś.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16626898,Wybory_2014__Wspolny_front_Platformy_i_dzialkowcow.html",Wybory 2014. Wspólny front Platformy i działkowców,"0
Kandydaci Okręgowego Zarządu Podlaskiego Polskiego Związku Działkowców wystartują do rady miasta Białegostoku z list Platformy Obywatelskiej. Ta natomiast będzie bronić ogródków przed zmianami w planach miejscowych - to szczegóły zawartego w czwartek porozumienia między tymi dwoma podmiotami.","Dokument w siedzibie białostockiej Platformy Obywatelskiej podpisali szef jej klubu radnych Zbigniew Nikitorowicz oraz prezes Okręgowego Zarządu Andrzej Bojko.

- W porozumieniu zobowiązaliśmy się jako klub występować przeciw zapisom planów miejscowych i studium kierunku rozwoju, które zakładają likwidację istniejących ogrodów działkowych. Dotyczy to między innymi ogródków przy Mickiewicza, na Skorupach czy w rejonie ulicy 42. Pułku Piechoty, czyli w miejscach, gdzie miejscy planiści planują zmianę przeznaczenia terenu - informuje Zbigniew Nikitorowicz.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21126834,ustawa-wprowadzajace-zmiany-pis-u-w-trybunale-konstytucyjnym.html",Ustawa wprowadzająca zmiany PiS-u w Trybunale Konstytucyjnym przyjęta. Już w poniedziałek podpis prezydenta?,"Senat przyjął w czwartek po południu ustawę wprowadzającą uchwalone wcześniej dwie ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ustawa idzie do podpisu prezydenta. Możliwe, że wejdzie w życie w poniedziałek.","Ustawa wprowadza dwie poprzednie: regulującą status sędziów, tryb postępowania przed TK i organizację Trybunału. Jej najważniejsze przepisy wejdą w życie następnego dnia po podpisaniu. W poniedziałek z Trybunału odchodzi prezes Andrzej Rzepliński. Wtedy, w myśl „ustawy wprowadzającej”, prezydent z kontrasygnatą premiera powoła „osobę pełniącą obowiązki prezesa TK”. Będzie to sędzia Julia Przyłębska, bo tylko ona spełnia warunki postawione w ustawie.
Jej zadaniem, wynikającym z ustawy, będzie wprowadzenie przez p.o. prezesa do orzekania trzech dublerów sędziów wybranych przez PiS na prawidłowo już obsadzone przez poprzedni Sejm miejsca. Następnie p.o. Przyłębska ma dopilnować wyboru przez Zgromadzenie Ogólne Sędziów trzech kandydatów na prezesa Trybunału. Spośród nich prezydent wybierze prezesa i wiceprezesa. P.o. Przyłębska ma też zarządzić opublikowanie niepublikowanych dotąd wyroków TK, ale tylko tych zapadłych w sprawach skarg konstytucyjnych i pytań prawnych. A więc nie zostaną opublikowane wyroki dotyczące ustaw o TK, tzw. ustawy na niebezpiecznych przestępców czy wydany we wtorek wyrok w sprawie ustawy medialnej (Trybunał nakazał zmianę prawa i przywrócenie Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji kompetencji przejętych przez Radę Mediów Narodowych – chodzi o obsadę kierownictwa mediów publicznych)",Julia Przyłębska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"ryje zakazane-@@@-pisowskie swinie-@@@-To są kpiny z praworządności,ustawa pod bieżące polityczne zamówienie PiS,Czy u nas nie ma prawników ,zeby coś z tym bezprawiem PiS zrobić.Wychodzi na to ,ze drukarką można zniszczyć demokratyczne państwo prawa.-@@@-Patrzę na zdjęcie tej pani... Z jej fizis emanuje w moim odczuciu wyłącznie jedna myśl: Jak rozwalić do końca i podporządkować naczelnemu wodzowi Trybunał Konstytucyjny. I zadaję sobie pytanie: Czy pani Przyłębska jako prawnik mający stac na straży prawa i Konstytucji może bez odrazy spojrzeć na siebie w lustro? Zakładam że po spowiedzi i rozgrzeszeniu - jednak może. Tragedia polega na tym, że prawo już nie będzie prawem, tylko pisprawem. A podpis tzw prezydenta? No problem - między jednym a drugim wyciągiem na stok, nawet bez zdejmowania desek...-@@@-Nie będzie litości dla zamachowców z PiS. Oby posły z PO nie dały ciała...-@@@-Już w poniedziałek podpis prezydenta? Co gadulił nocke cała z ""Lesnym wiadomo czym"" i odsypia ? Budzić ! Długopis w lapy i niech pisze bo jak sie jeden krótkociety poseł z Zoliborza dowie to mu uszu natrze.-@@@-To prezydent nie podpisal in blanco ?-@@@-po tym jak władza wykonawcza spacyfikowała TK i zasiedliła ""kolesiami"" wszystko co się w nim dalej wydarza przestaje mieć jakiekolwiek znaczenie. to już nie będzie sąd, lecz organ partii który przywłaszczył sobie nazwę i siedzibę TK. od tej pory skargi konstytucyjne prosimy kierować prosto do Strasburga. zastanawia mnie jak w tej sytuacji zachowają się autorytety oraz zwykli ludzie: w momencie gdy władza może wszystko, uchwalić dowolnie kuriozalną, łamiącą wszystkie zasady i ludzkie kręgosłupy ustawę, a następnie ją ogłosić obowiązującym prawem - czy będziemy to prawo nadal respektować? czy też ochoczo zapełnimy wszystkie więzienia doprowadzając państwo, które od tej pory będzie nas utrzymywać, do ruiny?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17721762,Burmistrz_Ursynowa_z_PO_zwija_teczowa_flage__KOMENTARZ_.html",Burmistrz Ursynowa z PO zwija tęczową flagę [KOMENTARZ],"27
""Zatwardziały"" PiS tolerował tęczową flagę na ratuszu Ursynowa. To ""otwarta"" PO postanowiła: tęczowej flagi więcej nie będzie. - Tematyka tolerancji dotarła już do wszystkich mieszkańców - mówią urzędnicy.","Władze Ursynowa zdecydowały, że dzielnica nie będzie już współorganizować Tygodnia Równości. To cykl debat o prawach człowieka, warsztatów edukacyjnych, projekcji filmów. Prawa mniejszości seksualnych były tylko częścią tej imprezy. Podejmowano na niej tematy związane z szeroko pojętą równością: kobiet i mężczyzn, mniejszości narodowych, religijnych, dyskutowano o prawach osób niepełnosprawnych czy wykluczonych z powodu ubóstwa.

Tydzień Równości odbywał się na Ursynowie co roku od 2011 r. To wtedy ówczesny burmistrz dzielnicy Piotr Guział zdobył się na ważny gest. W przededniu Parady Równości wywiesił na ursynowskim ratuszu tęczową flagę, międzynarodowy symbol walki o prawa lesbijek, gejów, osób bi- i transseksualnych. To był precedens: po raz pierwszy ten sztandar zawisł na gmachu polskiej administracji.","Tęczowa flaga LGBT, symbol walki o tolerancję pojawiała się przed ratuszem na Ursynowie (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta)","Mam czasem takie wrażenie, że dla redakcji stołecznej Wyborczej istnieją dwa typy ludzi: gej cyklista i polimamoryczna biseksualna feministka. Jedno i drugie je w śniadaniowniach ekologiczne chlebki i używa srajfonów. Ech ta warszawka.-@@@-Zaraz, zaraz. To albo mamy samorządy, które moga rządzić się same, na co wskazuje ich nazwa, albo wszyscy mamy obowiązek wywiesić tęczowe flagi, bo tak chce mniejszość homo? Juz żylismy w systemie, który nakazywał wywieszanie flag. Może wystarczy?-@@@-Brawo Ursynów! Postawić się tej tęczowej hałastrze to wymaga silnych nerwów!-@@@-Nie będzie Tygodnia Promocji Zboczeń? To straszne.-@@@-PO ""otwarta"" ? wtf ? a myślałem że prima aprilis był 1 kwietnia-@@@-Od lutego nie ma też odpowiedzi z Kancelarii Prezydenta w sprawie patronatu nad Paradą Równości Bronisława Komorowskiego. Przebrzydły konserwatysta, zręcznie slizga sie po tematach ale tak naprawdę potrafi tylko wydłużyć czas pracy do 67 lat.-@@@-Lubię Ursynów-@@@-Czyżby PO wreszcie sobie przypomniała, że jest partią chadecką a nie lewacką ? Tolerancja dla dewiacji nie oznacza, że automatycznie staje się ona normalnością i jest równa normalnym zachowaniom."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25569386,charytatywny-koncert-dla-hospicjum-w-nfm-zagra-mela-koteluk.html",Charytatywny koncert dla hospicjum w NFM. Zagra Mela Koteluk,Kabaret Neo-Nówka poprowadzi 10. Koncert Charytatywny na rzecz podopiecznych Fundacji Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci. 9 lutego w Narodowym Forum Muzyki zaśpiewają również Mela Koteluk i Robert Janowski.,"Minęło już 10 lat, odkąd 8 grudnia 2010 r. w siedzibie Fundacji Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci pojawił się Radek Bielecki z wrocławskiego kabaretu Neo-Nówka.
Czytaj także:
Fabryka św. Mikołaja. Wielki finał akcji charytatywnej dla dzieci z hospicjum
Jako posłaniec dobrej nowiny – zaproponował, że razem z Michałem Gawlińskim i Romanem Żurkiem z kabaretu zgromadzą artystów, którzy zagrają koncert charytatywny, prowadzony przez kabaret Neo-Nówka.
W tym roku tradycja zostanie podtrzymana. Na scenę znów wyjdzie Neo-Nówka, a zaśpiewają Mela Koteluk i Robert Janowski.
- Tradycyjnie odbędzie się licytacja wyjątkowych dzieł sztuki, ale także niepowtarzalnych wrażeń, jakie można sobie zafundować, licytując lot samolotem czy też indywidualne zwiedzanie Wrocławskiego Ogrodu Zoologicznego z prezesem Radosławem Ratajszczakiem. W przerwie koncertu na wszystkich chętnych czekać będzie loteria charytatywna, w której co drugi los wygrywa. Będzie można również upolować coś dla siebie lub kogoś bliskiego w naszym sklepiku z niezwykłościami podarowanymi przez artystów, rzemieślników, pisarzy - tłumaczy Magdalena Sysło z Fundacji.
Wrocławskie hospicjum od kilkunastu lat pomaga rodzinom, w których są nieuleczalnie i przewlekle chore dzieci. Niesie im pomoc w ich własnych domach. I to dla nich powstanie teraz we Wrocławiu Dom Opieki Wyręczającej, pierwszy w zachodniej Polsce (najbliższe ośrodki są w Rzeszowie, Łodzi i Gdańsku). W tym roku cały dochód z koncertu zostanie przeznaczony na budowę ośrodka. 
Czytaj także:
Darczyńca o wielkim sercu. Czytelnika ""Wyborczej"" poruszyła historia pana Tomasza
Również tegoroczna Fabryka św. Mikołaja wspierała budowę Domu Opieki Wyręczającej. „Wyborcza Wrocław” razem z Fundacją Agora organizuje akcję już od 16 lat. 
- Ośrodek ten będzie jedynym takiego rodzaju miejscem we Wrocławiu i w województwie dolnośląskim, jak również w całej zachodniej części naszego kraju - dodaje Sysło.
Koncert rozpocznie się 9 lutego o godzinie 18. Bilety można zakupić w kasach NFM oraz przez internet na stronie nfm.wroclaw.pl.",Narodowe Forum Muzyki we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22619610,hala-na-podpromiu-bedzie-jak-nowa-miasto-oglosilo-przetarg.html",Hala na Podpromiu będzie jak nowa. Miasto ogłosiło przetarg [WIZUALIZACJE],"Dobra wiadomość z ratusza. Miasto szuka wykonawcy, który rozbuduje halę widowiskowo-sportową na Podpromiu. Obiekt będzie większy, pomieści prawie siedem tysięcy widzów. Inwestycja pochłonie aż 40 mln zł.","Prace będą polegać m.in. na rozbiórce części istniejącego budynku. Stare trybuny zostaną wyburzone, powstaną nowe, które pomieszczą więcej widzów. Dolna część będzie składana tak, by można było organizować większe imprezy, niekoniecznie sportowe. Wybudowane zostaną również część VIP oraz profesjonalne miejsca dla mediów. Przebudowane zostanie także wejście do budynku. Powstaną pomieszczenia biurowe, sala konferencyjna oraz siłownia. W odnowionej hali znajdzie się także aleja sław polskiej siatkówki. Miasto chce w ten sposób upamiętnić najwybitniejszych zawodników, z których wielu było i jest związanych z Rzeszowem.",Tak miała wyglądać nowa hala na Podpromiu w Rzeszowie (pracownia Archimedia Architekci & Inżynierowie),Jaką funkcję ma mieć zadaszenie(?) od północy?
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23404405,znaki-drogowe-na-stole.html",Autostrada do szkoły. Znaki drogowe na dotykowym stole,"Dzieci ze szkoły w Skórzewie pod Poznaniem mają już za sobą nietypową lekcję zasad obowiązujących na drodze. Spacerowały po wirtualnej ulicy, układały puzzle ze znaków drogowych na dotykowym stole, rozwiązywały testy. Nie ma mowy o nudzie.","Skórzewo pod Poznaniem, chwila przed godziną ósmą rano. Na rondzie przy szkole podstawowej przy ul. Poznańskiej duży ruch. Jedni kierowcy śpieszą się do pracy, inni przywieźli na lekcje swoje dzieci. Na przejściu dla pieszych stoi osoba w odblaskowej kamizelce, która czuwa nad bezpieczeństwem śpieszących na lekcje uczniów. Przeprowadza je na drugą stronę ulicy, choć niektórzy nieostrożnie przebiegają przez zebrę, zanim przyjdzie pomoc. Część dzieci przyjechała do szkoły rowerem. Na placu przed placówką przybywa mniejszych lub większych rowerów.",Zajęcia w ramach programu Autostrada do Szkoły (Maciej Nowaczyk),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3637971.html",Rafał Kubacki,0,"39 lat. Trzykrotny mistrz świata w dżudo, czterokrotny mistrz Europy. W polityce od 1994 roku, od tego czasu partię zmienił już trzy razy. Jego polityczna kariera zaczęła się dwanaście lat temu od Unii Demokratycznej, później kontynuował ją w Unii Wolności. Był radnym miejskim, jest radnym sejmiku dolnośląskiego. W 2002 roku, już z listy Samoobrony, kandydował na prezydenta Wrocławia. Z partią Leppera rozstał się, kiedy okazało się, że to Ryszard Czarnecki, a nie on będzie liderem w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Kandydat Polskiego Stronnictwa Ludowego na prezydenta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10874534,A_co___Nam_sie_nalezy_.html",A co?! Nam się należy!,"0
Odwoływanie się do papieskiego nauczania świadczyć może o intelektualnym lenistwie. Ale czasem nie ma wyjścia, bo zdefiniowanie niektórych pojęć wymaga odwołania się do wyższej rangi autorytetu.","Ot, takie choćby słowo solidarność, czy raczej Solidarność, bo przecież dla nas, Polaków, to słowo i to pojęcie wymawia się już tylko z dużej litery. To nasza chluba, nasz symbol, nasza duma. I słusznie, mamy do tego prawo, bo bez tej sierpniowej Solidarności świat współczesny pewnie wyglądałby dziś zupełnie inaczej.

Jeśli więc mamy prawo do autorstwa, to i zobowiązania większe.

Do pojęcia solidarności odwołuje się dziś Europa, próbując opanować gospodarczy kryzys. Polska tak jak wiele innych krajów pożyczy (POŻYCZY, nie DA, i to pożyczy na procent) pieniądze na ratowanie zagrożonych europejskich gospodarek. No i podniósł się krzyk. Jak to? Polak ma pożyczać, a polskie dzieci chodzą głodne. Polak ma pożyczać tym darmozjadom z Włoch czy Grecji, którzy kupują sobie nowe samochody. Toż to skandal!",Katarzyna Kolenda-Zaleska (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,10785637,My__ekologiczne_szwarccharaktery.html","My, ekologiczne szwarccharaktery","0
Ekolodzy i unijni politycy krytykują Polskę za to, że podczas kończącej się dziś konferencji klimatycznej w Durbanie, nie walczyła o ambitny plan walki z globalnym ociepleniem. Zdaniem bohatera walki o Dolinę Rospudy zachowaliśmy się racjonalnie","Przebrany za wampira mężczyzna rozdawał w środę przechodzącym obok polskiej ambasady londyńczykom ulotki z hasłem ""Polsko, przestań wysysać życie z Kioto"".

Happening zorganizowały brytyjskie organizacje ekologiczne, które krytykują nas za to, jak zachowujemy się na kończącej się dziś konferencji klimatycznej w Durbanie. A jak donoszą obserwatorzy negocjacji 194 państw ONZ w RPA Polska utrudnia zawarcie nowej umowy o ochronie klimatu.

""Jeden z brytyjskich polityków w Durbanie przyznał, że Unia osiągnęłaby większy sukces w negocjacjach, gdyby Polska nie odgrywała tak ważnej roli"" - napisał zaś w środę ""Financial Times"". Dziennik przywołał kuluarową rozmowę, jaką minister środowiska Marcin Korolec miał odbyć z unijnymi dyplomatami. ""Zwrócili uwagę ministrowi, że reprezentuje w Durbanie Unię, a nie Polskę. Na co ten miał odpowiedzieć: kiedy Francja [w czasie prezydencji - red.] tak robiła, wszystko było w porządku"". Korolec pojechał do Durbanu, by reprezentować tam stanowisko całej Unii. Tyle że w sprawie ochrony klimatu stanowiska Polski i Unii stanowczo się różnią. Unia chce ograniczyć emisję dwutlenku węgla o 20 proc. do 2020 r., a m.in. Dania i Wielka Brytania nawet 30 proc. Dla Polski to niemożliwe. Nasza gospodarka w 90 proc. opiera się na węglu (najgorszym pod względem emisji dwutlenku węgla paliwie) i nierealne jest, by w tak krótkim czasie to zmienić.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2645327.html",Powiedzieli o mszy,0,"Halina Golińska, mama: - Przyszłam na tę mszę ze swoim synkiem, żeby on zapamiętał, że był kiedyś Jan Paweł II. Że był to wielki człowiek. Może on teraz tego nie rozumie, ale sądzę, że zostanie coś mu w głowie i w sercu. To jest taki specyficzny moment. Bo niby jest żałoba, a przecież Papież nie pozwolił nam się smucić. W głębi duszy mam wielki żal. Teraz w tej Polsce zostajemy sami. Trudno powiedzieć, jak teraz tu będzie. Zabraknie nam drogowskazu.

Maciej Biendzio: - Najważniejsze, żeby idee, jakie przedstawiał nam Jan Paweł II, przetrwały w naszych sercach. Na tę mszę szedłem może już nie w intencji samego Ojca Świętego, ale całej Jego nauki, tego, co stworzył. Tego, co ma zostać na później. To przecież było największą Jego wartością i po to wierni chodzą się modlić. Jan Paweł II tak wiele mówił o dbałości o człowieka. A dbałość o człowieka to dbałość o losy całego świata.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22320295,szkola-najwazniejsze-to-czego-nauczyciel-zechce-nauczyc.html","Szkoła. Najważniejsze to, czego nauczyciel zechce nauczyć","Takie mam specyficzne szczęście, że ilekroć odważę się rzucić okiem na jakiś tekst poświęcony paroksyzmom reformy edukacji, trafiam albo na pytanie, czy będziemy mieć teraz szkoły jak w PRL, albo na pełne lęku przewidywania, że w podstawach programowych znowu zabraknie rzeczy szczególnie istotnych, czego znamiennym przykładem może być ""zgubienie"" Miłosza w nauczaniu literatury polskiej.","Wbrew pozorom na oba te pytania odpowiedź jest właściwie jedna, choć, niestety, trzeba ją wyrazić w trybie warunkowym. Dlaczego tak, pozwolę sobie – jak w klasycznym kazaniu – wywieść na przykładzie z życia wziętym. A będzie to moje życie.
* * *
W roku pańskim 1962, to jest 55 lat temu, rozpoczęłam edukację w Liceum Ogólnokształcącym nr XIII w Krakowie. Zaczynając naukę w tej dość szczególnej placówce, byłam już jej uczennicą od lat trzech, bowiem wtedy „Trzynastka” łączyła w sobie jeszcze szkołę podstawową i liceum i była pierwszą krakowską szkołą bezwyznaniową pod patronatem Komitetu Wojewódzkiego PZPR.",Małgorzata Niemczyńska (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Zastanawia, iż była to pierwsza bezwyznaniowa szkoła, dziś natomiast epatuje cytatami z JPII, zaprasza na msze św. itd., ... Szkoda, że dziś brak tej bezwyznaniowości, gdyż w moim odczuciu szkoła państwowa musi być neutralna i ponad jakąkolwiek religią.
Dodam jeszcze tylko, że miałam przyjemność w drugiej połowie lat 80-tych być uczennicą XIII LO, później nauczałam w tej szkole. Gdy byłam uczennicą, szkoła spełniała jeszcze wymogi szkoły bezwyznaniowej, gdy byłam nauczycielką niestety już tak nie było..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24027759,zus-ostrzega-przed-falszywymi-mailami-w-tytule-zalegle-skladki.html","ZUS ostrzega przed fałszywymi mailami. W tytule ""Zaległe składki""","Zakład Ubezpieczeń Społecznych przypomina, że nie wysyła maili do swoich klientów i apeluje, by uważać na oszustów.","Niestety oszuści podszywający się pod Zakład Ubezpieczeń Społecznych ponownie nasilili swoje działania. Jak informuje Piotr Olewiński, regionalny rzecznik ZUS województwa mazowieckiego, tylko jednego dnia do Zakładu zadzwoniło kilkanaście osób z informacją o dziwnych mailach, w których jako nadawca figuruje właśnie Zakład Ubezpieczeń Społecznych.
– W temacie wiadomości wpisana jest fraza „Zaległe składki”, zaś w samym mailu prośba o potwierdzenie odebrania wiadomości. Na szczęście klienci zwrócili uwagę na nieprawidłowy adres mailowy ZUS, który był w stopce maila. Stopka, poza prawidłowym adresem centrali ZUS, zawierała bowiem adres skrzynki mailowej oparty o domenę rządową tj. gov.pl, tymczasem tak strona www.zus.pl, jak i adresy mailowe pracowników ZUS nie funkcjonują w oparciu o domenę rządową – wyjaśnia rzecznik.",MATEUSZ LIPIEC,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21043514,skaterzy-nie-odpuszczaja-walcza-o-rozbudowe-skateparku-na-kadzielni.html",Skaterzy nie odpuszczają. Walczą o rozbudowę skateparku na Kadzielni,"0
Już nie tylko o remont obecnych przeszkód, ale rozbudowę toru na Kadzielni będą nalegać kieleccy skaterzy. Szacują, że inwestycja pochłonie ok. 200 tys. zł i pokazują nawet skąd wziąć pieniądze.","O prośbach użytkowników skateparku obok Kadzielni pisaliśmy w październiku. Narzekali wówczas, że z placu do remontu zabrano jedną przeszkodę i nie wiadomo kiedy wróci na miejsce, a i kolejne wymagają naprawy. - Ta pierwsza, nazywana przez nas piramidą, była jedną z największych. Niestety, widać jej brak - mówiła nam wtedy Luiza Sitarska, szefowa Kieleckiego Stowarzyszenia Sportów Ekstremalnych.

W poniedziałek wspólnie z politykami Platformy Obywatelskiej, posłem Arturem Gieradą oraz miejską radną Katarzyną Zapałą, przekonywała, że potrzebne jest powiększenie skateparku. - W Rzeszowie i Lesznie już powstały bardzo dobre obiekty, a w Olkuszu piękny kompleks o powierzchni 20 tysięcy metrów kwadratowych. Wszystkie te miasta są mniejsze od Kielc. Mieliśmy pierwszy dobry skatepark, a teraz zostajemy w tyle - podkreślała Luiza Sitarska.","Kielce, skatepark (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1828104.html",Rusza procedura usuwania prezydenta Litwy,"0
Autorom wniosku o odsunięcie od władzy prezydenta Rolandasa Paksasa udała się demonstracja siły. Pod wnioskiem, który rozpocznie proces usuwania prezydenta, zebrali 85 podpisów posłów na Sejm. Procedura rusza","Do rozpoczęcia procesu dymisji potrzebne było 39 podpisów, ale przeciwnicy prezydenta, którego oskarżają o związki z mafią rosyjską, chcieli ich mieć od razu tyle, ile trzeba do jego definitywnego usunięcia. I dokładnie tyle zebrali. Swój podpis złożył nawet Wiktor Uspaskich, popularny lider najpopularniejszej i populistycznej Partii Pracy. Partia powstała dwa miesiące temu i od razu znalazła się na szczytach popularności. Przed uleganiem jej demagogicznym wpływom ostrzegli w zeszłym tygodniu litewscy biskupi. Uspaskich, którego partia ze skandalu wyniosła najwięcej korzyści, kilka dni temu poparł Paksasa, ale pod naciskiem mediów już nazajutrz wycofał swoje poparcie.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6529339,Unia_Europejska_zwroci_kase_za_remont_wiaduktu.html",Unia Europejska zwróci kasę za remont wiaduktu,"0
Aż 15 mln zł może trafić z powrotem do ratuszowej kiesy. Pieniądze za remont Wiaduktów Warszawskich zwróci Unia Europejska.","To był jeden z najdłuższych remontów w dziejach Bydgoszczy. Jest szansa, że miasto odzyska część pieniędzy wydanych na modernizację wiaduktów, którymi codziennie tysiące mieszkańców Fordonu dojeżdża do śródmieścia. Pomimo jednak tego, że o zakończonych w ubiegłym roku niemal dwuletnich pracach wszyscy zdążyliśmy na szczęście zapomnieć, miasto wystąpiło z wnioskiem o dotację na jego modernizację z Brukseli. Jest to możliwe, bo Unia finansuje obecnie inwestycje, które są realizowane po 2007 r. Zatem Wiadukty Warszawskie mogą załapać się na tę pulę pieniędzy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7999655,Dobry_biznes_Obamy.html",Dobry biznes Obamy,"0
Wiemy już, za co Amerykanie przehandlowali z Rosjanami instalację tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach","Wiemy, bo Rosjanie ujawnili w czwartek, że zamrozili kontrakt na dostarczenie Iranowi supernowoczesnego systemu obrony przeciwlotnicznej S-300. Kontrakt nie został zerwany (dzięki czemu Rosjanie nie stracą 1,2 mld dol. zapłaconych przez Teheran za dostawę sprzętu i ekspertyzę techniczną), lecz jedynie wstrzymany.

Jak zwał tak zwał - fakt pozostaje faktem, że z przestarzałym systemem obrony przeciwlotnicznej, pochodzącym z czasów głębokiego ZSRR, Iran jest bezbronny przed atakiem z powietrza. A to oznacza, że groźba Zachodu nalotów na irańskie instalacje nuklearne wciąż jest z punktu widzenia Teheranu realna. Irańscy generałowie wiedzą, że bez S-300 nie są w stanie ochronić irańskich naukowców.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15627876,Polityk_PO____Otylia_Jedrzejczak_jak_Ronald_Reagan.html",Polityk PO: - Otylia Jędrzejczak jak Ronald Reagan [SONDAŻ],"0
Paweł Graś wychwala byłą pływaczkę przed wyborami do europarlamentu.","Jędrzejczak będzie nr. 2 na liście Platformy Obywatelskiej - partia ustawiła ją w Kujawsko-Pomorskim tuż za byłym ministrem finansów Jackiem Rostowskim. Sporo o pływaczce mówił w RMF FM Graś. Stwierdził m.in., że jej kandydatura to efekt ""propozycji regionalnych"".

- I co powiedzieli - dopytywał prowadzący wywiad Konrad Piasecki. - Tym strukturom pani Otylia się na ostatniej radzie regionu zaprezentowała. Opowiedziała o swoim doświadczeniu, o swoich kompetencjach - odpowiedział Graś.",Otylia Jędrzejczak (Fot. Rafał Michałowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24093030,sondaze-systematycznie-maja-niewiele-wspolnego-z-wynikami-wyborow.html",Sondaże systematycznie mają niewiele wspólnego z wynikami wyborów. Musimy dowiedzieć się dlaczego,"Trwałe i systematyczne błędy sondaży powinny nas wszystkich - polityków, dziennikarzy i wyborców - skłonić do przyjrzenia się jakości metod i narzędzi badawczych stosowanych przez sondażownie.","prof. dr hab. Mirosław Szreder – dziekan Wydziału Zarządzania i kierownik Katedry Statystyki Uniwersytetu Gdańskiego
Gdyby przed niedzielnymi wyborami samorządowymi zawiódł jeden lub kilka sondaży, to pewnie łatwiej byłoby nam zaakceptować znane skądinąd pocieszenie „Polacy, nic się nie stało!”. Ale gdy sondaże wykazują trwałe, wielotygodniowe niedoszacowanie jednej partii lub jej kandydatów (PSL, Koalicja Obywatelska) i przeszacowanie innej (PiS), to warto szukać przyczyn i źródeł takich systematycznych błędów. Nie przekonuje mnie argument Rafała Zakrzewskiego, że za błędy odpowiada przede wszystkim trudna do przewidzenia dynamika kampanii wyborczej. Chętnie bronią się w ten sposób autorzy słabej jakości sondaży, powtarzając tezę o tym, że „sondaże są tylko fotografią danego momentu”, ale jeśli kilka szczególnych kolorów na tych fotografiach, wykonywanych w odstępach kilkudniowych przez dłuższy czas, jest wyraźnie zniekształconych, to czyż nie lepiej zadać sobie pytanie o stan techniczny aparatu fotograficznego? Innymi słowy, trwałe i systematyczne błędy sondaży powinny nas wszystkich – polityków, dziennikarzy i wyborców – skłonić do przyjrzenia się jakości metod i narzędzi badawczych stosowanych przez sondażownie.",Nowy sondaż (123RF),"Kłamanie sondażowniom powinno być rytualnym patriotycznym obowiązkiem Polaka ! To jest całkowicie zasadnym moralnie zmyleniem przeciwnika , i też jest rodzajem zwalczenia bolszewicko-faszystowskiego reżimu PISu .-@@@-jesli ankietowani klamia, bo sie boja wladzy albo posadzen o obciach, to tak latwo sie wiarygodnych sondazy nie uzyska. Trzeba pracowac nad spoleczenstwem, a to praca na pokolenia i nie widac, aby sie miala zaczac. Raczej krok w tyl deforma szkolnictwa powoduje. Kazdy z nas tez moglby zaczac myslec, jak zwiekszyc wzajemne zaufanie. To pierwszy krok. Wladzy obecnej ufac trudno, nic dziwnego, ze ludzie sie boja.-@@@-Pan Profesor jak kazdy naukowiec dochodzi przyczyn takiego stanu rzeczy , przyczyna jest prosta i prozaiczna PiS placi takim sondazowniom ktore prognozuja ich zwyciestwo proste to i nie skomplkowane.-@@@-""Od zawsze"" sondaże przewidują że PSL nie przekroczy progu i wyleci z sejmu (co osobiście mało by mnie zmartwiło), po czym ta partia łapie się na mandaty z dużym zapasem. Wynik PSLu (w wyborach parlamentarnych) jest regularnie zaniżany w sondażach ok. dwukrotnie - jeżeli sondaże mówią o 5% można być pewnym że rzeczywiste poparcie PSLu wynosi 10%. Tu wyjaśnienie jest raczej proste - sondażownie nie prowadzą swoich sondaży (bezpośrednich ani telefonicznych) wśród mieszkańców wsi.-@@@-Czy pytania sondażowe przewidują odpowiedz - raczej/na pewno nie pójdę na wybory? Chyba nie, a jeśli wliczamy odpowiedzi takich osób to ankieta się na pewno rozjedzie z prawdziwymi wynikami-@@@-Ludzie nie mówią prawdy i tego zjawiska się nie przeskoczy żadną metodą (metodyką, metodologią).
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Przede wszystkim Polacy kłamią odpowiadając ankieterom ponieważ boją się albo wręcz wstydzą przyznać do swoich wyborów. I na to żadna metoda statystyczna nie poradzi.-@@@-BANALNE!
Z dokładnością sondaży, jak z każdym szacunkiem:
-Niedokładne wyniki?
-Zwiększyć próbę(czyli grupę badanych).

Zwiększenie próby - zwiększenie kosztów.
(i tutaj pytanie: kto jest gotów wydawać więcej i w jakim celu?)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1692116.html",Gdzie warto się wybrać w sobotę i niedzielę?,"0
27 i 28 września.","Sobota

DNI VERDIEGO. Od wczoraj trwają w Teatrze Wielkim III Poznańskie Dni Verdiego. Dziś na scenie pod Pegazem zobaczymy ""Rigoletto"", jutro ""Makbeta"" - obie opery o godz. 19 (gościnnie w partii Lady Makbet wystąpi Gruzinka Nana Kavtarasvili).

W SKŁOCIE NA URODZINACH. Poznański skłot Rozbrat świętuje dziewiąte urodziny. Dziś w programie m.in. projekcja dokumentów o Rozbracie (godz. 16), po nich koncerty Radical News, Deviation, Evil, Regres i Mind Pollution (te imprezy odbywać się będą na skłocie przy ul. Pułaskiego 21a) oraz spotkanie z Ablem Pazem - historykiem, pisarzem, bojownikiem wojny domowej w Hiszpanii (o godz. 17 w Teatrze Ósmego Dnia). Bilety można kupować bezpośrednio przed koncertami i spotkaniami.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4024189.html",Prezydent Mysłowic: nie podam się do dymisji,"0
Podejrzany o sfingowanie napadu na siebie prezydent Mysłowic Grzegorz Osyra nie zamierza podać się do dymisji. - Nie chcę zawieść zaufania mieszkańców - mówi","Osyra w środę usłyszał prokuratorskie zarzuty. Śledczy twierdzą, że składał fałszywe zeznania w sprawie napadu na niego. Cztery lata temu, na kilka dni przed wyborami, w których ubiegał się o stanowisko prezydenta Mysłowic, Osyra został raniony w obojczyk. Polityk opowiadał, że ktoś pchnął go nożem. Prokuratura uważa jednak, że wszystko było sfingowane, a Osyra ranił się sam.

Wczoraj prezydent Mysłowic wydał w tej sprawie oświadczenie. ""Będę dowodził swojej niewinności i nie zamierzam podać się do dymisji. Nie chcę zawieść zaufania mieszkańców, którzy dwukrotnie w demokratycznych wyborach powierzyli stanowisko prezydenta miasta w moje ręce"" - napisał.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19904651,jedzenie-na-czasie-bruschetty-ze-szpinakiem-i-boczniakami.html",Jedzenie na czasie. Bruschetty ze szpinakiem i boczniakami,"0
Młody, chrupiący szpinak to bogactwo przeciwutleniaczy, które zwalczają wolne rodniki odpowiadająca ze szybsze starzenie i choroby.","Na patelnię wlej 2 łyżki oliwy, dodaj 1 ząbek czosnku i smaż, aż się zezłoci. Wyjmij czosnek z oliwy, dodaj 200 g małych, oczyszczonych boczniaków, dopraw solą i pieprzem i smaż na dość mocnym ogniu, mieszając, aż grzyby się zrumienią. Zdejmij grzyby z patelni. Dodaj 1 łyżkę oliwy, 1/2 drobno posiekanej szalotki oraz 2 garści małych listków umytego, osuszonego szpinaku. Dopraw solą i pieprzem, smaż, mieszając, aż listki zmiękną. Dodaj grzyby, wymieszaj, ułóż na opieczonych kromkach bagietki lub ciabatty. Możesz wzbogacić grzanki wiórkami parmezanu lub dobrej fety.",Fot. Małgorzata Minta,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1578175.html","DLA GAZETY - Krzysztof Jagiełło, były prezydent Łodzi",0,"W ubiegłym roku objąłem paradę honorowym patronatem, dlatego teraz jest mi szczególnie przykro. Rezygnacja z tej imprezy cofa Łódź do czasów średniowiecza. Przypomnijmy, że bawiła się na niej nie tylko polska młodzież. Obecny zarząd miasta robi z miasta wioskę. Co to ma wspólnego z tolerancją, której chcemy uczyć młodzież? Swoboda, którą cechowała ta impreza, nie przynosiła strat dla Łodzi. Wręcz przeciwnie: zarabiały na niej łódzkie puby i restauracje. Każdy powinien mieć prawo wyboru, czy chce się bawić na paradzie, czy Przystanku Jezus.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4283366.html",PiS boi się solidarności?,"0
Rząd nie chce podpisać unijnej Karty Praw Podstawowych, bo ta podnosi standardy prawa pracy - mówi marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Od Karty dystansuje się także Rzecznik Praw Obywatelskich","Jeden z europosłów koalicji powiedział ""Gazecie"", że wątpliwości rządu budzą zawarte w w Karcie Praw Podstawowych w rozdziale ""Solidarność"" gwarancje socjalne, związkowe i dotyczące prawa pracy.

Wczoraj publicznie mówił o tym w audycji ""Gość Radia ZET"" marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Jego zdaniem Karta wymusi podniesienie płac i polepszenie warunków pracy, a to sprawi, że Polska nie będzie już atrakcyjna dla unijnych inwestorów.

- Teraz inwestycje unijne są przesuwane do Polski dlatego, że praca jest tańsza. Jeżeli koszt pracy będzie porównywalny do tego w Unii czy równy mu, to per saldo na tym stracimy. Ja myślę, że o to chodzi. Pan prezydent jest przecież specjalistą od prawa pracy - mówił Borusewicz.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,772599.html",Na krośnieńskim Rynku stanie studnia i fontanna,"0
Robotnicy zrywają asfalt z jezdni przecinającej zabytkowy Rynek w Krośnie. Zostanie tam położona kostka brukowa. Wkrótce na Rynku ma stanąć rakże studnia i fontanna.","Od dwóch dni trwają prace przy ulicy biegnącej przez środek zabytkowego Rynku w Krośnie (łączącej ulice Sienkiewicza i Piłsudskiego). Robotnicy zdzierają asfaltową warstwę, w tym miejscu zostanie bowiem położona kostka brukowa. Brukiem wyłożona jest już znaczna połać całego placu - teraz Rynek zyska jednolity wygląd.

To jednak nie koniec modernizacji krośnieńskiej starówki. W środę członkowie zarządu miasta powołali specjalną komisję konkursową, która w najbliższym czasie zajmie się wyborem najlepszych projektów dotyczących tzw. ""małej architektury"". Na Rynku prawdopodobnie jeszcze w tym roku pojawi się studnia (w części wschodniej) oraz fontanna (w części zachodniej), specjalnie wyeksponowane mają zostać także przedproża kamienic z zachodniej części placu. - Studnia ma nawiązywać do zabytkowego charakteru Rynku, będzie przypominać tę z Kazimierza Dolnego lub naszą krośnieńską studnię znajdującą się na dziedzińcu klasztoru franciszkanów - mówi Marek Hejnowicz, rzecznik prezydenta miasta. Koszt tych inwestycji wyznaczono na sumę ""przekraczającą równowartość 25 tys. euro"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5423780,Z_Beata_Maciejewska_spacer_po_Henrykowie.html",Z Beatą Maciejewską spacer po Henrykowie,"0
Zapraszam na wakacyjne wyjazdy z ?Gazetą Wyborczą?. Jako pierwsze zwiedzimy słynne opactwo w Henrykowie. W sobotę zaczynają się tam Dni Księgi Henrykowskiej.","Z Czytelnikami, którzy zapisali się na podróż szynobusem spotykamy się o godz. 8.45 w holu Dworca Głównego pod zegarem (przy wejściu na perony). Przed klasztorem henrykowskim będziemy około 10.15. Kto z Państwa wybiera się do Henrykowa samochodem (to tylko 56 km od Wrocławia i 8 km od Ziębic) i chce do nas dołączyć, tam właśnie nas znajdzie. Można też przyjechać pociągiem w innym terminie (obok podajemy rozkład jazdy), wszystkich chętnie zabierzemy ze sobą.

To będzie powrót do przeszłości - od średniowiecza poczynając, po czasy napoleońskie i współczesność. Największą atrakcją są oczywiście skarby cystersów. Te duchowe i te materialne. Zobaczymy także wspaniałą monstrancję, którą wystawia się nie częściej, niż raz w roku. Wykonał ją w 1671 roku wrocławski złotnik Christian Mentzel. Jej trzon tworzy drzewo Jessego (ojca króla Dawida), czyli wyobrażenie genealogii Chrystusa. W 1945 roku padła łupem sowieckich żołnierzy, ale odkupił ją od nich jeden z mieszkańców Kłodzka i zwrócił do Henrykowa.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24408401,niby-mniej-jednak-wciaz-jeszcze-plockie-chodniki-sa-przyprawiane.html","Niby mniej, jednak wciąż jeszcze płockie chodniki są przyprawiane solą. I tylko zieleni szkoda","Co zresztą widać gołym okiem. Sól jest sypana przed niejednym sklepem, przychodnią, instytucją. Mimo że miasto zaleca stosowanie samego piasku. - Nie mamy możliwości, żeby sprawdzać, co kto stosuje na likwidację śliskości. W dodatku używanie soli drogowej jest zgodne z prawem - rozkłada ręce straż miejska.","Jakieś cztery–pięć lat temu Płock wzorem innych miast, np. Poznania, zrezygnował z zimowego posypywania chodników solą. Argumenty były niepodważalne: sól powoduje zasolenie gleby, co niszczy drzewa i wszelką zieleń, od soli psuje się asfalt i beton. W tych nawierzchniach powstają ubytki, co wyłazi już na wiosnę, szybciej korodują blachy aut. W dodatku niszczą się nasze buty, a psie łapy stają się opuchnięte i obolałe, kiedy sól wnika w mikropęknięcia.
– Na terenach należących do gminy nie stosuje się już soli na chodnikach – zapewnia Alina Boczkowska z zespołu medialnego ratusza. – Śnieg jest odgarniany, a w razie potrzeby nawierzchnie posypuje się piaskiem. Takie rozwiązania nakazał firmom świadczącym zimowe usługi wydział kształtowania środowiska. Było to również zalecane innym instytucjom i prywatnym właścicielom domów, którzy są odpowiedzialni za publiczne miejsca. Gmina nie może jednak wydać takiego nakazu, zwłaszcza że stosowanie mieszanek solnych jest w Polsce dozwolone.",TOMASZ NIESŁUCHOWSKI,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23452611,festiwal-sztuki-perkusyjnej-drums-fusion-muzyczne-tetno-miasta.html",Festiwal Sztuki Perkusyjnej Drums Fusion. Muzyczne tętno miasta,"Drums Fusion to wielki festiwal rytmu. To perkusyjne warsztaty z udziałem mistrzów, koncerty gwiazd, damy się też porwać w rytmiczny trans podczas parady ulicami miasta. Jak co roku Bydgoszcz na kilka dni stanie się Beat-goszczą i wspólnie będziemy tworzyć atmosferę muzycznego święta.","Rozmowa z muzykiem Markiem Maciejewskim
Marta Leszczyńska: Istniałaby muzyka bez rytmu?
Marek Maciejewski: Rytm to podstawa naszej komunikacji od zarania dziejów. To jeden z pierwszych języków, którym porozumiewała się ludzkość. Dopiero z czasem wokół niego zaczęła pojawiać się melodia. Muzyka i rytm to język uniwersalny. Każdy z nas na swój sposób go rozumie. Bo dla każdej żywej istoty nie ma nic bardziej naturalnego. Serce, które napędza krew w naszych żyłach, to przecież nic innego jak rytm, determinujący nasze istnienie, który ani na chwilę w nas nie cichnie, bo jest najgłębszym przejawem życia. Każdy z nas ma też swój osobny rytm, choćby rytm swojego dnia. Mamy swoje rytuały, zwyczaje. Jedni budzą się rano z wielką energią, innym puls przyspiesza dopiero po zmroku. Lubimy poranną kawę o konkretnej porze, mamy swój czas na pracę i relaks.",GRAŻYNA MARKS,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34971,25517933,w-rzeszowskich-piwnicach-jak-w-grze-komputerowej-czyli-podziemna.html",W Rzeszowskich Piwnicach jak w grze komputerowej czyli Podziemna Trasa Turystyczna w nowej odsłonie,"W 2020 r. konsorcjum trzech firm rozpocznie modernizację rzeszowskich podziemi. W Rzeszowskich Piwnicach turyści poznają historię Rzeszowa i regionu. Dzięki nowym technologiom zwiedzający poczują się jak bohaterowie legendy. Będą też rozwiązywać zagadki, które doprowadzą ich do skarbca.","W przyszłym roku rozpocznie się modernizacja rzeszowskiej podziemnej trasy turystycznej. Ostatni zwiedzający zobaczą ją w obecnej odsłonie 6 stycznia.
Na wykonawcę prac miasto wybrało konsorcjum firm, którego liderem jest Asseco Data System z Gdyni. Dwie pozostałe firmy to pochodzące z Krakowa Art FM oraz New Amsterdam.
Te trzy przedsiębiorstwa są już doświadczone w renowacji tras turystycznych. Ich pracę można podziwiać w Krakowie, odwiedzając Podziemia Rynku, które cieszą się zainteresowaniem turystów.",Koncepcja multimedialnej Podziemnej Trasy Turystycznej (Fot. Materiały Urzędu Miasta Rzeszowa),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8894173,Wyszehrad_wstrzymuje_oddech__patrzac_na_wegierskie.html","Wyszehrad wstrzymuje oddech, patrząc na węgierskie przewodnictwo","1
Jeszcze kilka miesięcy temu wszystko wskazywało na to, że Europę Środkową czeka wielki rok na czele Unii Europejskiej. Teraz Praga głośno, a Bratysława i Warszawa ciszej zaczynają dystansować się wobec Budapesztu.","""Wyszehrad będzie kierował Unią"" - cieszyły się środkowoeuropejske dzienniki, zapowiadając, że dzięki Węgrom, a potem Polsce na czele UE Czwórka Wyszehradzka, w której są jeszcze Czechy i Słowacja, będzie mogła w pełni pokazać siłę 63-mln bloku.

- Zamiast wspólnego pokazu siły Grupy Wyszehradzkiej mówi się teraz, żeby węgierska prezydencja jak najszybciej minęła - słyszę od wysoko postawionego środkowoeuropejskiego dyplomaty, który chce pozostać anonimowy.

Problemem nie są oczywiście węgierskie priorytety akceptowane przez resztę Grupy Wyszehradzkiej; problemem są Węgry oraz rząd premiera Viktora Orbána i jego Fideszu, którzy w pełni wykorzystują bezprecedensową większość konstytucyjną jaką mają w parlamencie i budują system jednopartyjny.",Premier Węgier Viktor Orban (Fot. AP/Virginia Mayo),"Tylko droga Węgier (Fidesz) prowadzi do niezawisłości , wolności i dobrobytu !!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,8290762,Wyburzaja_wejscie_do_hotelu_Warszawa__Remont_na_Euro.html",Wyburzają wejście do hotelu Warszawa. Remont na Euro,"0
Robotnicy za pomocą ciężkiego sprzętu zaczęli burzyć zadaszoną kolumnadę przed wejściem do dawnego hotelu Warszawa. To początek przebudowy, w wyniku której gmach ma odzyskać przedwojenny kształt.","Robotnicy ciężkim sprzętem zaczęli burzyć zadaszoną kolumnadę przed wejściem do dawnego hotelu Warszawa. To początek przebudowy, po której gmach ma odzyskać przedwojenny kształt.

66-metrowy budynek przy pl. Powstańców Warszawy powstał w latach 30. Był wtedy najwyższym wieżowcem w Polsce i drugim w Europie. Dzięki potężnej konstrukcji przetrwał bombardowanie i ostrzał podczas drugiej wojny światowej. Po niej został przebudowany w socrealistycznym stylu. Przez lata działał w nim hotel Warszawa.",Wyburzanie kolumnady przed wejściem do dawnego Prudentialu (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2978230.html",Jak Kaczyński i Tusk walczyli o głosy na Śląsku,"0
Przez dwa tygodnie między pierwszą a drugą turą obaj kandydaci na prezydenta nie zapominali o tym, aby przypodobać się mieszkańcom Śląska.","Większa część kampanii upłynęła w cieniu sprawy ""dziadka z Wehrmachtu"". Po tym, jak Jacek Kurski, szef sztabu Lecha Kaczyńskiego, zasugerował, że dziadek Donalda Tuska zgłosił się na ochotnika do niemieckiego wojska, na Śląsku zawrzało. Kandydat PiS-u starał się zatrzeć złe wrażenie, jakie wywołały słowa Kurskiego. Od tego, jak te starania ocenią Ślązacy, w dużym stopniu zależą wyniki głosowania za dwa dni. My już dziś spróbowaliśmy ocenić szanse obu kandydatów - ich wpadki i sukcesy z ostatnich dni oraz największe atuty.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24931443,planujemy-miasto-gdzie-nowa-zabudowa-gdzie-cmentarz-dla-zwierzat.html","Planujemy miasto. Gdzie nowa zabudowa, gdzie cmentarz dla zwierząt? W czwartek głosowanie","Studium to dokument obrazujący przestrzenną politykę miasta. W czwartek radni zdecydują, czy zgadzają się na to, co zaproponowali miejscy planiści. Poza górkami czechowskimi są w nim zapisy odnośnie do grzebowiska dla zwierząt. Dokument dopuszcza też nową zabudowę w niektórych rejonach miasta","W czwartek radni będą głosować nad projektem Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego. Prezydent Lublina Krzysztof Żuk dał w tym dokumencie zielone światło dla zabudowy górek czechowskich. Zaraz po tym, jak poinformował media o swojej decyzji, miejscy aktywiści zapowiedzieli dalsze protesty. Będą na sesji rady miasta, licząc na to, że radni nie poprą studium w obecnym kształcie.
Większa ochrona dla ogródków działkowych
- To bardzo ważny dokument, na jego podstawie powstają szczegółowe plany zagospodarowania wskazujące, gdzie ma powstać szkoła, gdzie park, jaka może być zabudowa mieszkaniowa, a które obszary wymagają bezwzględnej ochrony. Na dokument studium czeka wielu mieszkańców Lublina, którzy dziś są „zablokowani” nieaktualnymi planami zagospodarowania i nieaktualnym studium. Nowa edycja studium pozwoli na dokończenie rozpoczętych wcześniej planów w dzielnicach: Szerokie, Sławin, Czechów, Rudnik, Felin, Zemborzyce, Głusk, a także umożliwi rozwój podmiotów i instytucji, np. Politechniki Lubelskiej - zaznaczył w swoim oświadczeniu prezydent Lublina.",Rada Miasta Lublin (JAKUB ORZECHOWSKI),"Jak ekipa prezydencko-ratuszowa działa w sprawie tego najważniejszego na następne kilkadziesiąt lat dla miasta i mieszkańców dokumentu?
Akcja ""przepchnij kolanem"" i ""tajne przez poufne""!

Fragmenty artykułu opublikowanego przez niezależny portal oko.presss ""Studium fikcyjnej demokracji. W Lublinie deweloper chce zabudować ostoję przyrody. Z pomocą władz"":

""Gra na zwłokę i tajemnica do ostatnich minut - Pracę nad tym tekstem rozpoczęliśmy w ubiegły weekend, po publikacji ?Dziennika Wschodniego? z 14 czerwca informującej, że prezydent Lublina planuje skierować projekt studium pod głosowanie radnych jeszcze przed wakacjami. Informacja była nieoficjalna. Co ciekawe, rzeczniczka prezydenta Katarzyna Duma mówiła, że uchwały potrzebnej do takiego głosowania nie ma. [...] W poniedziałek 17 czerwca OKO.press skontaktowało się z rzeczniczką prezydenta Żuka. Powiedziała nam to samo: ?Nie ma takiego projektu uchwały. To wszystko, co mam do przekazania?. Na pytanie, czy w takim razie głosowanie nad przyjęciem projektu studium jest w planach jeszcze przed wakacjami, nie otrzymaliśmy odpowiedzi. W środę 19 czerwca po godzinie 19. ta sama rzeczniczka potwierdziła, że po południu wydział planowania złożył w ratuszu projekt nowego studium. Oznacza to, że radni jednak zagłosują nad jego przyjęciem na najbliższej sesji, tzn. 27 czerwca. Projekt został złożony tuż przed długim weekendem, co praktycznie daje radnym 3 dni na jego analizę i przygotowanie się do sesji.""

W taki sposób tworzy się przyszłość Lublina... Groza!-@@@-Co oznacza termin nieaktualne plany zagospodarowania. Moim zdaniem były uchwalone i dopóki nie będzie nowych obowiązują. Dosyć wolno amerykanki.-@@@-za radą innego forumowicza z DW, zwolennicy betonowania każdego skrawka zieleni w mieście proszeni są o stawienie się na Placu Litewskim w godzinach 11-16. Proszę nie zabierać nakryć głowy, gdyż przyjemny cień i specyficzny mikroklimat na tym placu pozwolą państwu odpocząć od nieznośnej pogody i w tej przyjemnej atmosferze podumać o kolejnych sukcesach ""nowoczesnego"" miasta ""inspiracji"" w dziedzinie zmian klimatu, coraz większych fal upałów oraz tak upragnionej kolejnej wyspie ciepła o nazwie ""park"" na górkach czechowskich.-@@@-Chyba Żuk i PO odpuścili sobie Lublin i swoich przyszłych wyborców. Czym różni się takie procedowanie studium od nocnych głosowan w Sejmie? Sposób działania identyczny. Referendum nie dało odpowiedniego rozstrzygnięcia, zatem szybciutko uchwalamy studium i wszystko gra. Można się tylko domyślać czemu to tak ekipa prezydenta Żuka jest przychylna prywatnej firmie. Smutne to. Mojego głosu ani PO ani Żuk nie dostaną w tych ani w kolejnych wyborach. Wstyd. Ciekawe co teraz czują ci co angażowali się w akcję #muremzażukiem. Zapewne też odebrali swoją lekcję politycznego cynizmu.-@@@-Shame! Shame! Shame of the 700 years anniversary!"
"https://wyborcza.pl/1,155290,19614989,lagarde-na-kolejna-kadencje-jest-jedyna-kandydatka.html",Lagarde na drugą kadencję w MFW,"0
MFW ogłosił, że na kolejną pięcioletnią kadencję mianował swoją dotychczasową szefową Christine Lagarde.","Pierwsza kadencja Lagarde upływa 5 lipca i dotąd spodziewano się, że nowy szef MFW zostanie wybrany na początku marca. Tak zapowiadała rada wykonawcza MFW pod koniec stycznia, kiedy jej najstarszy stażem członek, Rosjanin Aleksiej Możin, oficjalnie ogłosił o naborze kandydatów na szefa Funduszu na kolejną kadencję. Zaraz potem brytyjski minister finansów George Osborne zgłosił Lagarde.

W tym tygodniu oficjalnie tę kandydaturę poparł również minister finansów Rosji Anton Siłuanow. - Liczymy na kontynuację konstruktywnego i otwartego dialogu z MFW - powiedział Siłuanow cytowany przez agencję Interfax.","Christine Lagarde, dyrektor zarządzający Międzynarodowego Funduszu Walutowego (RUBEN SPRICH/REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14229299,Pieklo_w_raju.html",Piekło w raju,"0
Zbliża się rozwód ''małżeństwa zawartego na wieki'' między demokracją i kapitalizmem","Na czym polega różnica między reformacją a rewolucją? W okresie reformacji globalna rewolucja pozostaje marzeniem, które próbuje się realizować poprzez wprowadzanie lokalnych zmian; w okresie rewolucji staje się jasne, że nic nie ulegnie poprawie bez zmiany globalnej.

1990 był rokiem rewolucyjnym, bo stało się wtedy oczywiste, że w państwach komunistycznych częściowe reformy niczego nie załatwią i że jest potrzebny przełom, by rozwiązać nawet tak przyziemne problemy jak zapewnienie ludziom dostatecznych ilości jedzenia.","Lipiec, Ateny, uczestnik strajku nauczycieli. Komisja Europejska jest niezadowolona z tempa greckich reform. Bezrobocie wynosi już 27 proc., a desperacko szukający oszczędności grecki rząd musiał wstrzymać emisję programu publicznych radia i telewizji (Fot. YORGOS KARAHALIS/REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7014265,Powiedzmy_Turcji_prawde.html",Powiedzmy Turcji prawdę,"0
Państwem stowarzyszonym z UE Turcja stała się już w 1966 r., a negocjacje o członkostwie rozpoczęły się w 2005 r. Gdyby po niemal pół wieku Unia powiedziała Ankarze, że ""jednak was nie chcemy"", jej wiarygodność ległaby w gruzach - felieton z cyklu ""Prognoza pogody""","Pacta sunt servanda - umów należy dotrzymywać. Przypominając tę starą zasadę europejskiego prawa, grupa unijnych ekspertów z byłym fińskim prezydentem i laureatem Pokojowej Nagrody Nobla Marttim Ahtisaarim na czele ostro skrytykowała czołowych europejskich polityków, którzy jak Sarkozy głoszą, że Turcja nie może być w UE i że należy przestać w tej sprawie ?kłamać?.

W opublikowanym w poniedziałek raporcie eksperci opowiedzieli się za potwierdzeniem przez Unię perspektywy tureckiego członkostwa, wzywając zarazem Ankarę, by przyśpieszyła reformy. Nadal trudno przewidzieć, kiedy proces negocjacyjny może zostać zakończony. Trwają rozmowy w kwestii 11 z 35 obszarów tematycznych niezbędnych zmian w tureckim prawodawstwie. W kwestii ośmiu kolejnych obszarów rozmowy zamroziła Ankara, która nie uznaje członka UE Cypru i odmawia przyznania mu przywilejów handlowych należnych państwu Unii. Turcja od 1973 r. okupuje północ wyspy.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,11650434,Na_blogach__Do_czego_posel_PiS_nie_przyznal_sie_zonie_.html",Na blogach. Do czego poseł PiS nie przyznał się żonie?,"0
Poseł Marek Suski ma tajemnice przed żoną. Przyznaje to na blogu. Tam zdradza też, że w młodości 1 maja spędzał przy wódeczce. O czym w długi weekend piszą inni blogerzy?","""Dziś siedzę z żoną, dziećmi wnuczką i przyjaciółmi w ogródku przy grillu i wspominam dawne czasy. Naszą młodość, kiedy chodziliśmy na piwko, wódeczkę i jeszcze coś (przy żonie o tym sza!). To miłe wspomnienia tak, jak miło jest być młodym. Ale wspominamy także atmosferę dawnych dni, kiedy komuna w dniu 1 maja robiła spędy pod hasłami o proletariacie z całego świata, który miał się jednoczyć niby to w interesie mas pracujących a jednocześnie knuli jak zawładnąć światem i światowym majątkiem (...). Mam w pamięci wielopokładowe jachty oceaniczne najbogatszych postkomunistów z lądowiskami helikopterów na dachu, pałace magnackie i fabryki kupione za grosze. Jednocześnie w Polsce mamy klepiących biedę działaczy opozycji antykomunistycznej. To wszystko smuci, bo dowodzi, że tak naprawdę, to oni wygrali wolność. Ci, którzy walczyli z komuną klepią biedę a komunistyczni aparatczycy mają się doskonale. Nie tylko są ""ludźmi honoru"" ale także maja kasę. A niech ktoś spróbuje powiedzieć o kimś z dawnych elit, że jest zdrajcą czy choćby, że był ich agentem! Przegra proces i w jakimś postkomunistucznym medium będzie musiał przepraszać"" - pisze poseł na suski.blox.pl",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6174405,Niepewnosc_2009___o_swoich_planach_mowia_prezesi_najwiekszych.html",Niepewność 2009 - o swoich planach mówią prezesi największych polskich firm,"0
Tniemy koszty, ale zwalniamy tylko w ostateczności - mówią prezesi największych polskich firm, których zapytaliśmy, jaki będzie rok 2009 dla spółki i branży, i jak przygotowują się do kryzysu.","*** Banki

Wojciech Sobieraj, prezes Alior Banku

Zatrudnienie - ponad 1,5 tys. osób

Przychody - bd. (bank zaczął działalność pod koniec 2008 r.)

W Polsce sektor bankowy rozwija się średnio dwa razy szybciej niż cała gospodarka. I sądzę, że w tym roku ta proporcja też zostanie utrzymana - czyli jeśli gospodarka urośnie o 2 proc., to banki o 4 proc. Ale to dla nich bardzo wolne tempo, które wymusi zamrożenie wielu inwestycji. Jestem przekonany, że banki sobie potrafią poradzić same, a rząd powinien skupić się raczej na wspieraniu przedsiębiorców - zapewnić im gwarancje kredytowe czy pomagać w wykorzystaniu środków unijnych. Zresztą przykład brytyjski pokazuje, że pompowanie pieniędzy w sektor bankowy przynosi mierne efekty.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25541848,sylwester-w-toruniu-zaleski-apeluje-zrezygnujcie-z-fajerwerkow.html",Sylwester w Toruniu. Zaleski apeluje: zrezygnujcie z fajerwerków,- W noc sylwestrową zrezygnujcie z korzystania z materiałów pirotechnicznych - apeluje do torunian prezydent Michał Zaleski.,"Szanowni Państwo,
w tym roku w Toruniu po raz pierwszy podczas sylwestra miejskiego fajerwerki zostaną zastąpione kilkuminutowym pokazem papierowego konfetti. Kierując się m.in. troską o dobro i spokój zwierząt dołączyliśmy do miast takich jak Gdańsk, Gdynia, Łódź, Warszawa i Wrocław.
Apeluję do mieszkańców Torunia – w noc sylwestrową zrezygnujcie Państwo z korzystania z materiałów pirotechnicznych! Taka decyzja nie tylko potwierdzi, że w naszym mieście dbamy o małych przyjaciół, zwierzęta domowe, ale także o środowisko naturalne chroniąc je przed spalinami z fajerwerków.",Sylwester w Toruniu (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,21026466,na-te-wystawe-trzeba-bylo-czekac-50-lat-w-piatek-otwarcie.html",Na tę wystawę trzeba było czekać 50 lat. W piątek otwarcie,"0
Przyświeca jej liczba 25: w piątek 25 listopada w kamienicy Rynek 25 zostanie otwarta 25. Wystawa Wrocławskiej Grafiki Użytkowej.","Jej pomysłodawcy i organizatorzy, wrocławska Fundacja 102, puszczają oko do widzów i środowiska. W rzeczywistości bowiem organizują drugą w historii Wystawę Wrocławskiej Grafiki Użytkowej. Pierwsza odbyła się pół wieku temu - w październiku 1966 roku. W założeniu ówczesnego komitetu organizacyjnego wystawa miała być wydarzeniem cyklicznym, odbywać się co dwa lata, dokumentować rozwój grafiki użytkowej we Wrocławiu i integrować środowisko lokalnych projektantów.

- Zaskoczyło nas, że druga edycja nigdy się nie odbyła i nikt nie potrafił powiedzieć dlaczego - mówi Marian Misiak z Fundacji 102, projektant graficzny, typograf, dwukrotnie nominowany do nagrody WARTO. - Chcemy nawiązać do niezrealizowanej cykliczności tego wydarzenia, żeby stymulować lokalne środowisko.",25. Wystawa Wrocławskiej Grafiki Użytkowej (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8254275,Krzyz_gotowy_do_przeniesienia.html",Krzyż gotowy do przeniesienia,"0
Policja usunęła spod krzyża przy Pałacu Prezydenckim kilkanaście osób, ale sam krzyż zostawiono. Obrońców krzyża ostro upomniał prymas. Część z nich chce się podporządkować i zakończyć akcję","W sobotę ok. 3.30 do czuwających pod krzyżem osób podeszli policjanci i zaczęli je pojedynczo wyprowadzać za rozstawiane w tym samym czasie barierki. Niektórzy nie stawiali oporu, innych trzeba było wynosić. W krótkim czasie teren wokół krzyża opustoszał, a policja szybko odgrodziła go masywnymi zaporami. Znaleźli się za nimi zwolennicy pozostawienia przed Pałacem krzyża stojącego tam od 10 kwietnia, dnia katastrofy smoleńskiej.

Ludzie spod krzyża nazywający się jego ""obrońcami"" 3 sierpnia nie dopuścili do uroczystego przeniesienia go do kościoła św. Anny. Zapowiadali, że ustąpią, gdy dostaną gwarancje, że w tym miejscu stanie pomnik ofiar katastrofy.","Barierki, policja i straż miejska odgradzają teraz ""obrońców"" od krzyża przed Pałacem Prezydenckim (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5985395,Wyborca_PiS_kocha_swego_Brudnego_Harry_ego.html",Wyborca PiS kocha swego Brudnego Harry'ego,"0
Ostrość Jarosława Kaczyńskiego to nie jest żadna pomylona gra. Łagodniejszy PiS przestałby być jego wyborcom potrzebny - mówi Artur Zawisza, były poseł PiS","Wojciech Załuska: W mediach było dużo o ""roku PO"" - jaki był ten rok dla głównej partii opozycyjnej, czyli PiS?

Artur Zawisza, były poseł PiS: Na pewno PiS nie jest w szczytowej formie, co potwierdzają w wywiadach i Adam Lipiński, i Adam Bielan. Ale wciąż nie wygasły źródła jego siły. Te zewnętrzne - przyzwyczajenia wyborców, system finansowania partii. I wewnętrzne - Jarosław Kaczyński, potrafiący zahipnotyzować kilka milionów Polaków.

Wyborca PO niekoniecznie musi Platformę kochać, wyborca PiS jest w Kaczyńskim zakochany.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23451090,radni-po-w-powiecie-gdanskim-chca-lokalnego-komitetu-burmistrz.html",Bez listy wyborczej PO w powiecie gdańskim? Burmistrz Wróbel też nie wyklucza samodzielnego startu,"Platforma Obywatelska najprawdopodobniej nie wystawi własnej listy wyborczej do rady powiatu gdańskiego. Działacze partii chcieliby kandydować z lokalnego komitetu. Możliwe, że również burmistrz Pruszcza Gdańskiego Janusz Wróbel nie pójdzie do wyborów pod szyldem PO.","W powiecie gdańskim ze stolicą w Pruszczu Gdańskim Platforma Obywatelska cieszyła się niemal tak wysokim poparciem jak w Gdańsku. W 2014 roku burmistrz Pruszcza Gdańskiego Janusz Wróbel (PO) wygrał wybory z poparciem ponad 79 procent głosujących i był to najlepszy wynik samorządowca z Platformy na Pomorzu. W powiecie kandydaci jego partii na radnych zgarnęli 47 proc. głosów i rządzą dziś w starostwie powiatowym.
Koalicja Wspólny Powiat
Z naszych informacji wynika, że w jesiennych wyborach nie będzie jednak listy PO do powiatu. Lokalni działacze chcą powrócić do lokalnego szyldu sprzed lat i kandydować z ramienia komitetu Wspólny Powiat, wspólnie z osobami bezpartyjnymi i Bogdanem Dombrowskim z PSL - byłym starostą i byłym wiceministrem w rządzie PO-PSL. ","Janusz Wróbel, burmistrz Pruszcza Gdańskiego (Materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,8082479,Ludzie_z_granitu.html",Ludzie z granitu,"0
Przyszli w nocy. Wylali łopatę betonu, ułożyli cztery cegły. Na tym tablicę nagrobną z tekstem o Smoleńsku. Teraz szuka ich policja","Burmistrz podlubelskiego Lubartowa: - To była pułapka na mnie. Ale ja nie jestem zwierzyną, by na mnie polować! Zawiadomiłem policję.

Jego zastępca: - Prowokacja polityczna!

Radny SLD: - Kukułcze jajo, które ktoś podrzucił do gniazda. Co z nim zrobić?

Materiał odpadowy z RPA

Granitowa tablica podrzucona nocą na plac im. Józefa Piłsudskiego w centrum miasteczka ma niecały metr na metr. Umieszczony na niej napis brzmi: ""Pamięci ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem. 10.04.2010. Obywatele Lubartowa"".","Tajemnicą pozostaje, czy chodziło tylko o patriotyczny gest, czy o coś więcej. Na przykład o uniemożliwienie sprzedaży placu (FOT. Piotr Michalski)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1228644.html",Iluminacja kościoła seminaryjnego na Krakowskim Przedmieściu 52,"0
Wczoraj wieczorem prezydent Aleksander Kwaśniewski i prymas Józef Glemp zgodnie wcisnęli guzik i stała się jasność. Zapłonęła iluminacja fasada kościoła pokarmelickiego, dziś seminaryjnego.","To już kolejny zabytek warszawski oświetlony zgodnie z projektem speca od iluminacji profesora Wojciecha Żagana z Zakładu Techniki Świetlnej Politechniki Warszawskiej.

- Wszystkie siły na niebie i ziemi sprzysięgły się, by się udało. Gdy w wakacje kończyła się uroczystość zapalenia iluminacji fasady barokowego kościoła Wizytek, prezydent Aleksander Kwaśniewski spytał mnie, nad czym teraz pracuje. Zdradził, że marzy o oświetleniu fasady kościoła pokarmelickiego, dziś seminaryjnego, sąsiadującego z pałacem prezydenckim - opowiada prof. Wojciech Żagan.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1833166.html",Najstarszy kombatant w województwie śląskim,"0
- Ciało mam słabe, ale umysł pracuje, W mojej młodości to ludzie mieli zapał i jednoczyli się dla Polski. Teraz ubolewam, że Polacy są podzieleni a nasza Ojczyna rozkradana - mówił wojewodzie śląskiemu 104-letni kpt. rezerwy Andrzej Filipowski.","Najstarszego kombatanta w województwie Lechosław Jarzębski odwiedził w jego domu w Myszkowie. Wręczył mu przyznany przez prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego Krzyż Kwalerski Odrodzenia Polski.

Andrzej Filipowski, urodził się w1899 roli w podkrakowskich Jerzmanowicach. Gdy miał 19 lat wstąpił do legionów Józefa Piłsudskiego. Brał udział w wojnie polsko-bolszewickiej, uczestnicząc m.in. w sierpniu 1920 w bitwie pod Radzyminem.W okresie międzwojennym osiedli się w Sosnowcu, gdzie prowadził warsztat szewski. We wrześniu 1939 roku ujęty przez Rosjan zesłany został do Workuty na Syberii. Po amnestii w 1940 roku wstąpił do Armii Andersa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10439441,Adamowicz__Swietna_wiadomosc_dla_Gdanska_i_metropolii.html",Adamowicz: Świetna wiadomość dla Gdańska i metropolii,"0
Paweł Adamowicz (PO), prezydent Gdańska: - - Wygrana Platformy to świetna wiadomość dla Gdańska, dla całej metropolii gdańskiej i Pomorza.","Współpraca z rządem Donalda Tuska przebiegała bardzo dobrze i była owocna, choć zdarzały się i drobne kłopoty - przypomnę sprawę ustalenia granicy między Sopotem a Gdańskiej na terenie hali widowiskowo-sportowej. Jestem przekonany, że z kolejnym rządem PO uda się nam zrealizować wiele pożytecznych projektów, a przypomnę, że czeka nas bardzo ważny okres nowego programowania środków unijnych. Od pomorskich posłów zaś oczekuję większej aktywności w kreowaniu prawa, szczególnie ustawy metropolitalnej oraz ustaw zwiększających kompetencje samorządów kosztem administracji centralnej.",Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,155287,12820104,W_Hiszpanii_300_chetnych_na_jedno_miejsce_pracy.html",W Hiszpanii 300 chętnych na jedno miejsce pracy,"31
Firma węglowa w La Corunii chciała zatrudnić jedną osobę. Zgłosiło się 300 kandydatów, którzy w kolejce na złożenia aplikacji czekali kilka dni","Podania o pracę i życiorysy chętni do pracy w firmie węglowej mogli składać w środę rano, ale najwytrwalsi stali w kolejce od poniedziałku. Ci mają największe szanse na pracę, bo firma przyjęła tylko pierwszych 60 zgłoszeń.

Kolejnym etapem rekrutacji będzie egzamin pisemny. Zatrudniona zostanie osoba z najlepszą oceną. Firma jednak zastrzegła sobie, że do ostatniej chwili nie ujawni, jaki będzie zakres obowiązków nowego pracownika. Zapewniła jedynie, że czeka go dobre wynagrodzenie.",,"Jak ostatnio otwierano w Końskich (woj. Świetokrzyskie) sklep i na drzwiach byla wywieszka ze przyjma 3 osoby do pracy to o poranku kiedy mial sie zaczac rekrutacja pod drzwiami bylo tlum kobiet i musiala przyjechac policja bo dochodzilo do przepychanek o pierszenstwo wejscia. Wlascicielka jak zobaczyla taki tlum to odwolala rekrutacje bo obawiala sie ze reszta ja zlinczuje.-@@@-Jeśli ciągle robimy wszystko w taki sam sposób to efekty naszej pracy będą takie same lub bardzo do siebie zblizone, to powoduuje z czasem przygnębiienie i wypalenie, można spróbować inaczej, tylko trzeba to sobie uświadomić, a to nie jest takie łatwe.-@@@-Ale w czym problem? Chcieli socjalizmu to mają. Zresztą u nas jest nawet więcej podań na jedno miejsce w dowolnym urzędzie. Widać u nas jeszcze lepszy socjalizm.-@@@-do mojej firmy w Warszawie na stanowisko księgowej wpłynęło ok 500 podań.-@@@-Wszyscy co nie dostaną pracy są sami sobie winni, mają postawę roszczeniową, ogólnie banda nieudaczników, nieprzystosowanych do... no właśnie do czego?-@@@-U nas na stanowisko premiera nadawało by się 40 mln, żaden to wyczyn-@@@-"" ponad 25 proc. ludności zawodowo czynnej"" To zle napisane W Polsce 55 % ludności zawodowo czynnej nie pracuje ;)-@@@-Kto zniszczył Europę, pytam się."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3126525.html",Co nam obiecał premier Marcinkiewicz,"0
Jak już będziecie mieli pracę i mieszkanie to może w końcu weźmiecie się do roboty - żartował z becikowego premier Kazimierz Marcinkiewicz","Wizytę w Zielonej Górze premier Marcinkiewicz zaczął od Uniwersytetu i spotkania ze studentami. W auli przy ul. Podgórnej pojawili się także lubuscy liderzy PiS m.in. wojewoda Marek Ast, posłowie Jerzy Materna i Marek Surmacz oraz senator Elżbieta Rafalska.

- W weekend byłem na studniówce w gorzowskim liceum. Bawiłem się z młodzieżą, rozmawiałem z nimi. Mimo wszystko jedna z gazet napisała, że byłem niedostępny. Dlatego teraz podejdę tam do was przywitać się - próbował zmniejszyć dystans premier. Zszedł z podium i przeszedł wokół sali podając rękę studentom, których mijał po drodze.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3659094.html",Otworzyli Brzezińską,"0
We wtorek koniec prac remontowych na drodze w kierunku Warszawy. Przebudowano ciąg ulic Wojska Polskiego - Brzezińska. Powstał tam również nowy wiadukt","Prace trwały sześć miesięcy. Na czas remontu zamknięta była część drogi i samochody poruszały się tylko po jednym pasie ruchu w każdym kierunku.

Wyremontowano prawie 900 metrów drogi. Najdłużej trwała budowa wiaduktu. Najpierw za pomocą ładunków wybuchowych został wysadzony stary most, a później zbudowano nowy, wytrzymujący ruch samochodów ciężarowych.

- Ten odcinek to jeden z ważniejszych ciągów komunikacyjnych. Codziennie przejeżdża nim mnóstwo aut. Stary wiadukt nie był przystosowany do takich obciążeń. Samochody ciężarowe nie mogły po nim jeździć i musiały omijać ten odcinek. Wybudowaliśmy nową estakadę, po której może przejechać nawet czołg. Teraz sytuacja dla kierowców powinna znacznie się polepszyć - mówi Aleksandra Mioduszewska z Zarządu Dróg i Transportu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21155031,lublin-z-budzetem-na-przyszly-rok-burzliwa-dyskusja.html",Lublin z budżetem na przyszły rok. Burzliwa dyskusja,"4
Po kilkugodzinnej, momentami bardzo emocjonalnej dyskusji radni przyjęli budżet na przyszły rok. Radni PiS narzekali, że ich wnioski nie będą realizowane, a dług miasta rośnie. - To hipokryzja z waszej strony, bo mówicie, że zadłużamy miasto i jednocześnie chcecie inwestycji za 350 milionów złotych - odpowiadał prezydent Krzysztof Żuk.","Podczas środowej, przedświątecznej sesji rady miasta najważniejszym punktem było głosowanie nad budżetem miasta na 2017 r. Jednak zanim do niego doszło radni przez ponad cztery godziny toczyli zażartą dyskusję. I tak jak w ubiegłych latach przedstawiciele koalicji Platforma Obywatelska - Wspólny Lublin przekonywali, że to dobry budżet, a radni opozycyjnego Prawa i Sprawiedliwości próbowali udowodnić, że jest zupełnie inaczej.

- Budżet stanowi kontynuację stabilnych, prorozwojowych poprzednich budżetów. Każdy musi być kompromisem między możliwościami, a przedłożonymi przez nas propozycjami. Muszę przyznać, że ten przyszłoroczny jest trudny do realizacji, dlatego potrzeba będzie współpracy między prezydentem a radnymi, wydziałami urzędu miasta, jednostkami i ministerstwami. Widoczny jest duży rozmiar inwestycji drogowych, ale także niskie koszty obsługi długu - mówił Jan Madejek p.o. przewodniczącego klubu radnych PO.",Lublin. Sesja rady miasta (JAKUB ORZECHOWSKI),"A czy on się nie nazywał przypadkiem psitucha , nazwisko mówi wiele o człowieku . Ludzie pisu to w większości ludzie gminu .Bardzo cieszyli się z tego , że komuniści niszczą prawdziwą inteligencję-@@@-może buszliwej czemu nie od buszowania w społecznej kasie-@@@-Hipokryzja radnych PiS już dawno przekroczyła wszystkie możliwe normy. Krytykowanie prezydenta za zadłużanie przy jednoczesnym corocznym składaniu wniosków inwestycyjnych do budżetu opiewających na kilkaset mln zł. to albo schizofrenia albo perfidna gra polityczna.-@@@-Pięknie, pięknie Wyborcza :) ""Lublin z budżetem na przyszły rok. Został przyjęty po bużliwej dyskusji"". Takiego byka to trudno uświadczyć na własne oczy :) poprawcie to szybciutko. W zajawce, bo w artykule jest OK."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1814345.html",Kościół otwartych ramion,"0
Czy młodzież potrzebuje Kościoła - zastanawiali się w sobotę podczas kolejnej debaty dwóch ambon w bazylice ojców dominikanów o. Jan Góra, twórca spotkań ""Lednica 2000"" i ks. Robert Patro, współzałożyciel ""Przystanku Jezus""","- Raz grupa ""metalowców"" obrzuciła mnie najgorszymi wyzwiskami. Kiedy skończyli, opowiedziałem im o Ewangelii. Potem ich przywódca przyszedł do mnie i przyznał, że chciałby zmienić swoje życie - opowiadał ks. Robert Patro, który organizuje kontrowersyjny ""Przystanek Jezus"" - według jednych towarzyszący, według innych konkurencyjny wobec ""Przystanku Woodstock"" Jurka Owsiaka. Przekonywał: - Młodzi ludzie potrafią wylać na nas pomyje, ale to krzyk, żeby ich wysłuchać i zaakceptować. Potrzebują przyjaznego Kościoła, który nie będzie ich nawracał na siłę, lecz przyjmie z otwartymi ramionami.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25105592,minister-ziobro-do-dymisji-dzis-o-godz-18-demonstracja-obywatelska.html",Minister Ziobro do dymisji! Dziś o godz. 18 demonstracja obywatelska w Lublinie,Spontaniczna manifestacja solidarności z sędziami odbędzie się dziś (21 sierpnia) o godz. 18 przed Sądem Okręgowym w Lublinie (ul. Krakowskie Przedmieście 43).,"Inicjatorem zgromadzenia jest Lubelski Komitet Obrony Demokracji. „Solidaryzujemy się z sędziami, którzy stanęli po stronie prawa i obywateli, obrony wartości konstytucyjnych i praworządności, za co spotkały ich szykany, sprawy dyscyplinarne i medialny hejt, organizowany w Ministerstwie Sprawiedliwości.
Zmasowany i skoordynowany atak medialny, mający na celu skompromitowanie sędziów niepokornych, krytykujących nieprawidłowości, nie mogłyby odbywać się bez przyzwolenia władz. Domagamy się dymisji ministra Ziobro. Rząd nie stoi ponad prawem!” – piszą organizatorzy pikiety.","Lublin, sierpień 2018. Demonstracja w obronie sadów pod budynkiem Sądu Okręgowego przy Krakowskim Przedmieściu (KRZYSZTOF MAZUR)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,23372049,sylwia-spurek-dla-wyborczej-przyjete-przez-polske-prawo-miedzynarodowe.html","Sylwia Spurek dla ""Wyborczej"": Przyjęte przez Polskę prawo międzynarodowe gwarantuje osobom z niepełnosprawnościami prawo do niezależnego życia","Perspektywy praw człowieka nie przyjął jeszcze żaden rząd. Tego ogromnie brakuje - tak jak jeden z byłych prezydentów USA mówił: ""Gospodarka, głupcze!"", tak my powinniśmy apelować do każdego rządu: ""Prawa człowieka, głupcze!"".","Sylwia Spurek - dr nauk prawnych, radczyni prawna, legislatorka, od września 2015 r. zastępczyni rzecznika praw obywatelskich ds. równego traktowania.
STANISŁAW SKARŻYŃSKI: „Nie można im dać gotówki, traktują dzieci jak żywe tarcze”. Słowa posła PiS o protestujących w Sejmie.
SYLWIA SPUREK: Nie będę komentować tego języka, ale osoby z niepełnosprawnościami mają bardzo indywidualne potrzeby i same najlepiej wiedzą, na co wydać pieniądze.
Czytaj także:
Wiek XXI albo będzie wiekiem kobiet, albo go nie będzie [Gościnne występy. W środę - Środa]
Nie dziwię się, że osoby z niepełnosprawnościami występują z postulatami o charakterze finansowym, bo one walczą o zabezpieczenie podstawowych, doraźnych potrzeb. Rozmawiamy o 500 zł miesięcznie dla osoby z niepełnosprawnością, a powinniśmy już dawno być po tej dyskusji. Dziś powinniśmy rozmawiać o mieszkaniach wspomaganych i asystencji osobistej. Przyjęte przez Polskę zobowiązania międzynarodowe dają osobie z niepełnosprawnością prawo do niezależnego życia.
Odpowiedź na postulat protestujących, w której rząd chce przekazywać osobom z niepełnosprawnością wyroby medyczne, to wyraz przekonania, że państwo wie lepiej, czego potrzebuje obywatel. A nie każdy będzie potrzebował wózka.
Przeczytaj też: Iwona Hartwich dla ""Wyborczej"": PiS dużo nam obiecał. Dziś ma władzę absolutną i nic nie stoi na przeszkodzie, by zrealizować obietnice
Ile jest osób niepełnosprawnych w Polsce?
– Tak naprawdę nie wiemy. Możemy podać różne liczby wynikające z różnych wycinków tego systemu, ale tak naprawdę nie wiadomo do końca, ile osób i jakiego wsparcia potrzebuje.
Osoby z niepełnosprawnością to nie obywatele, których zawodzi państwo, a poddani, którzy proszą o łaskę władzy.
– Ten protest to obraz słabości państwa, jeżeli chodzi o realizację praw człowieka. Praprzyczyną tej sytuacji jest konflikt perspektyw i wartości.
Rząd – i to nie tylko ten, ale każdy rząd, który pamiętam – koncentruje się na dwóch obszarach działań: rehabilitacji i zatrudnieniu.
To wyraźnie widać w zadaniach pełnomocnika rządu ds. osób niepełnosprawnych. To nie jest instytucja, która całościowo koordynuje politykę państwa, jeżeli chodzi o prawa osób z niepełnosprawnościami tylko organ, który zajmuje się tymi dwoma wycinkami ich potrzeb i praw. Pełnomocnik usytuowany jest przy ministrze właściwym ds. zabezpieczenia społecznego. To kolejny przykład tego, jak patrzymy na prawa osób z niepełnosprawnościami.
Rozmawiamy o konwencji ONZ z 2006 r. z protokołem dodatkowym z 2007 r.
– Konwencję o prawach osób niepełnosprawnych Polska ratyfikowała w 2012 r., ale nie ratyfikowała protokołu. W 2016 r. rzecznik praw obywatelskich z ponad 170 organizacjami pozarządowymi wystąpili do rządu z apelem. Odpowiedź była negatywna.
A co tam jest takiego?
– Protokół umożliwia „poskarżenie się” przez osobę z niepełnosprawnością na łamanie jej praw z konwencji przez państwo. Państwu daje to szansę na usłyszenie, czy przez określoną politykę narusza prawa wskazane w konwencji, czy nie. A jeśli to robi, to jak zmienić politykę, by do tych naruszeń przestało dochodzić. My nie chcemy się tej procedurze poddać. Ówczesny pełnomocnik rządu ds. równego traktowania powiedział, że „nasze problemy będziemy rozwiązywać wewnętrznie”.
I jak to wygląda w praktyce?
– To są dwie kwestie. Jedną jest realizacja i koordynacja polityki rządowej i pełnomocnik rządu nie realizuje w pełni działań, które by odpowiadały standardom konwencji. Rząd działa z perspektywy paternalistycznej, myśli o pomocy społecznej dla osób z niepełnosprawnościami, podczas gdy w konwencji przyjęto perspektywę „prawa do niezależnego życia”.
Czytaj także:
Donos na Bodnara. Agent Muszyński przygotowuje grunt pod odwołanie rzecznika praw obywatelskich
Drugą sprawą jest niezależny organ monitorujący przestrzeganie tych praw. Zaraz po ratyfikacji przez Polskę konwencji urzędowi rzecznika praw obywatelskich przypisano rolę organu monitorującego jej wdrażanie. Ale stwierdzono, że RPO może robić to bez ponoszenia żadnych kosztów, nasz budżet nie został w żaden sposób wzmocniony.
We wrześniu sprawozdanie Polski z wdrożenia konwencji będzie rozpatrywane przez komitet ONZ w Genewie, który na pewno odniesie się do skali i rozmiarów wykluczeń osób z niepełnosprawnościami.
Jaki będzie klucz oceny?
– Najważniejsze jest to, żeby w realizacji postulatów rządzący stosowali perspektywę prawa do niezależnego życia. Żeby to nie była polityka łatania dziur, tylko żeby to było poważne podejście do praw człowieka tych osób. Konwencja stanowi wprost: „Każdy ma prawo do korzystania ze wszystkich praw i wolności bez względu na niepełnosprawność”.
Oznacza to, że musimy skończyć z prywatyzacją opieki nad osobami z niepełnosprawnością. Bo do praw osoby z niepełnosprawnością należy to, że będzie mogła samodzielnie mieszkać, bez wsparcia najbliższych. Obecnie najbliżsi, najczęściej matki, poświęcają całe swoje życie, by być wsparciem dla osoby z niepełnosprawnością, i dodatkowo martwią się, co się stanie, jeśli one same zachorują lub umrą.
Czytaj także:
Polska dostała drugie życie w Europie
Osoba z niepełnosprawnością ma prawo do mieszkania, które będzie dostosowane do jej potrzeb. Jeżeli jest taka potrzeba, powinniśmy zapewnić osobistego asystenta, który pomoże, ale który nie będzie za nią decydować.
Kolejnym postulatem jest zniesienie instytucji ubezwłasnowolnienia i wprowadzenie – zgodnie z konwencją – systemu wspieranego podejmowania decyzji. Osoby z niepełnosprawnością, także z niepełnosprawnością intelektualną, mają prawa obywatelskie i powinny móc z nich korzystać.
Mam wrażenie, że ta perspektywa i to podejście jest dla rządzących rewolucyjne. Perspektywy praw człowieka nie przyjął jeszcze żaden rząd. Tego ogromnie brakuje - tak jak jeden z byłych prezydentów USA mówił: „Gospodarka, głupcze!”, tak my powinniśmy apelować do każdegorządu: „Prawa człowieka, głupcze!”.
Monitorujecie również to, jak środki unijne wpływają na życie osób z niepełnosprawnościami?
– Polska posiłkuje się funduszami z polityki spójności, i dobrze, ale to są projekty ad hoc. Brakuje całościowego spojrzenia i poważnego, rzetelnego zreformowania podejścia z lat 90. XX w., które zakłada wspieranie osób z niepełnosprawnościami w zakresie turnusów rehabilitacyjnych i zasiłków.
Ostatnio rząd ogłosił program „Dostępność plus”. I świetnie, tylko że to znów wycinek rzeczywistości, bo dotyczy kwestii infrastrukturalnych i architektonicznych – podjazdu do biblioteki, wejścia do urzędu. Kiedy kilkanaście dni temu spotkaliśmy się z przedstawicielką protestujących, ona wypowiedziała się o tym programie bardzo krytycznie.
Doceniła, że osoba z niepełnosprawnością będzie mogła wjechać do urzędu, ale zwróciła uwagę na to, że ona najpierw musi móc wyjechać z domu.
System działa tak, że w niektórych gminach kilka lat czeka się na zrobienie podjazdu albo dostosowanie toalety do potrzeb osób z niepełnosprawnościami. „Dostępność plus” tak, ale również w miejscu zamieszkania. I nie może być zamiast tego wszystkiego, co nie jest związane z architekturą, transportem i komunikacją w przestrzeni publicznej.
Cały czas rozmawiamy o konwencji ONZ. Na poziomie Unii Europejskiej nie jest to w żaden sposób regulowane?
Z UE mamy taki kłopot, że od lat procedowana jest tzw. dyrektywa horyzontalna, która zrównywałaby w przeciwdziałaniu dyskryminacji różne grupy osób ze względu na ich cechy osobiste.
Implementowaliśmy do polskiego porządku – literalnie, metodą „kopiuj-wklej” – dyrektywy antydyskryminacyjne, w tym dyrektywę związaną z dostępem do dóbr i usług. Ponieważ nie wymieniono w niej osób z niepełnosprawnościami, zgodnie z dyrektywą nie są one chronione przed dyskryminacją w dostępie do dóbr i usług. Osoba, która nie będzie mogła wjechać do sklepu wózkiem, na podstawie systemu unijnego nie ma podstawy do dochodzenia swoich praw.
Czyli niewpuszczenie do klubu czarnego chłopaka jest zakazane, ale dziewczyny na wózku już nie?
– Dokładnie: nie jest sprzeczne z ustawą o wdrożeniu niektórych przepisów Unii Europejskiej w zakresie równego traktowania. Możemy próbować stosować narzędzia z prawa cywilnego, ale to znów jest łatanie dziur i oznacza ponoszenie przez poszkodowaną osobę kosztów związanych ze złożeniem pozwu.
Czytaj także:
Od Hosera wieje chłodem [Gościnne występy. W piątek - Olejnik]
W kodeksie wykroczeń jest przepis, art. 138, który zakazuje odmawiania publicznie świadczonej usługi. W sprawie dotyczącej wydrukowania roll-upu LGBT Business Forum czy niewpuszczenia do sklepu osoby poruszającej się na wózku skutecznie dochodziliśmy roszczeń na tej podstawie, ale to nie powinno tak wyglądać. A teraz jeszcze prokurator generalny złożył wniosek o uznanie tego przepisu za niekonstytucyjny.
To pokazuje, jakie mamy dziury w prawie.
To na jakiej zasadzie UE potrzeby osób z niepełnosprawnościami są ważne przy wydawaniu środków unijnych?
– Zakaz dyskryminacji wynika z Karty Praw Podstawowych i traktatów, ale Unia Europejska bardziej posługuje się tu miękkimi narzędziami, uwzględniając pewne standardy i wartości, np. wytyczne wydatkowania środków. Jednak państwo powinno dbać o realizację praw człowieka niezależnie od środków unijnych.
***
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest Teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji""",Dr Sylwia Spurek,"Jeszcze jedna kwestia. Prezydent Bundestagu, a wczesniej Minister Spraw Wewnetrznych i Minister Finansow w niemieckim rzadzie Wolfgang Schäble, od 1990 jest niepelnosprawnym na wozku inwalidzkim, cierpi na porazenie poprzeczne wskutek postrzelenia przez psychopate podczas kampanii wyborczej. Dopiero, gdy w Polsce normalnoscia bedzie, ze osoba niepelnosprawna bedzie poslem, sedzia, ministrem, premierem, marszalkiem sejmu czy prezydentem, bedziemy mogli czuc sie narodem cywilizowanym i empatycznym spoleczenstwem.
P.S. Od czwartku Kaczynski porusza sie o kulach, moze zrozumie na jakie ograniczenia skazani sa niepelnosprawni w polskim grajdole.-@@@-""Konwencję o prawach osób niepełnosprawnych Polska ratyfikowała w 2012 r., ale nie ratyfikowała protokołu. W 2016 r. rzecznik praw obywatelskich z ponad 170 organizacjami pozarządowymi wystąpili do rządu z apelem. Odpowiedź była negatywna.""

- zapytam niesmialo co przeszkadzalo wystapic pomiedzy rokiem 2012 a 2015, kiedy u wladzy podobno mielismy oswieconych demokratow.-@@@-niech tylko opozycja też nie przesadzi z niepełnosprawnymi. Mieszkanie dla każdego niepełnosprawnego to już przegięcie. Nie może być tak, że podatnicy płacą za wszystko. Pomoc ok, ale nie niańczenie.-@@@-Wygladalo na to, ze pis poslizgnie i wywali sie na straku kobiet, a wydaje sie dzisiaj, ze wykoleji na niepelnosprawnych. Bo bo reakcjach pisich na protest w sejmie widac, ze pisi sa absolutnie niepelnosprawni. Nie nadaja sie do rzadzenia, kasy w kasie nimo zapewnien brak, bo sami swoji+, a za arogancja kryje sie autentyczny strach, bo 280 tys to tylko dorosli niepelnosprawni z wadami wrodzonymi, a wszyscy niepelnosprawni zyjacy w Polsce to 5 mln, czyli tyle samo co 500+, jak doliczymy rodziny to robi sie wielki elektorat, a kielbasa wyborcza zostala juz spozyta.-@@@-Libicki - senator z Poznania - jest osobą niepełnosprawną. Już w poprzedniej kadencji on i inni niepełnosprawni parlamentarzyści otrzymywali dodatek w wysokości 6 tys. miesięcznie. Z tego powodu radzi sobie lepiej niż zdecydowana większość niepełnosprawnych. Całkowity brak jakiejkolwiek jego reakcji przez te tygodnie bardzo mnie dziwi i daje do myślenia."
"https://wyborcza.pl/1,154903,18923531,horyzonty-manchesteru-city.html",Horyzonty Manchesteru City,"0
Jako kibice z kraju, który przedwczoraj budował w Polsce drugą Japonię, wczoraj - drugą Irlandię, a jutro zamierza się przepoczwarzać w drugie Węgry, powinniśmy mieć mnóstwo współczucia dla Manchesteru City, który również chciałby przestać być sobą, ale kompletnie mu nie wychodzi.","A trzeba oddać, że działa z rozmachem - nie mówimy tu o liftingu, lecz o zrównaniu z ziemią starego klubu, by wznieść nowy - w każdym centymetrze sześciennym luksusowy, innowacyjny, architektonicznie wyrafinowany. Kiedy szejk Mansour wydawał bez umiaru na transfery, to zarazem wylewał fundamenty za 270 mln euro, tyle bowiem pochłonęła City Football Academy, ośrodek treningowy obwołany najnowocześniejszym na świecie. Ze stadionem łączy go most, na 16 boiskach ćwiczą setki dzieciaków , a także seniorzy, jedno z nich okalają siedmiotysięczne trybuny, na innym leży trawa w kolorze klubowego błękitu, jeszcze inne pokrywa dach, by wewnątrz można było regulować wilgotność i temperaturę. To nie fanaberia zdeprawowanych bogaczy, po prostu piłkarze do ewentualnego meczu Ligi Mistrzów w mroźnej Moskwie mają się przygotowywać w mrozie, a do meczu w upalnej Jerozolimie - w upale. W zamorskiej posiadłości Zjednoczonych Emiratów Arabskich niczego nie wolno zostawić przypadkowi, nie ufają tam nawet umysłom wybitnych menedżerów, dlatego związali się z firmą SAP, informatycznym kolosem dostarczającym oprogramowanie, które pomoże planować strategię treningową, analizować wszystkie zajęcia wszystkich kategorii wiekowych, a nawet przewidywać, jak będzie wyglądał futbol za 10 czy 20 lat. Żeby nie czekać, co przyniesie przyszłość, lecz samemu ją zaprojektować, jak tłumaczy dyrektor Brian Marwood.",ALEX MORTON/REUTERS,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25202313,anna-kielbasinska-trojmiejska-jedynaczka-podczas-lekkoatletycznych.html",Anna Kiełbasińska trójmiejską jedynaczką podczas lekkoatletycznych mistrzostw świata,"27 września rozpoczną się lekkoatletyczne mistrzostwa świata, których gospodarzem będzie stolica Kataru Dauha. W 44-osobowej reprezentacji Polski znalazła się tylko jedna zawodniczka z woj. pomorskiego, specjalistka od 400 m Anna Kiełbasińska (SKLA Sopot).","Tegoroczne mistrzostwa świata ze względu na ich umiejscowienie rozpoczną się wyjątkowo późno. Zazwyczaj odbywały się w sierpniu, jednak wiadomo, że w tym miesiącu klimat dla lekkoatletów byłby w Katarze zabójczy. Chociaż i tak czeka ich walka nie tylko z rywalami, ale i z ogromnymi upałami. W okresie trwania zawodów (27 września – 6 października) temperatura w Dausze cały czas oscylować będzie koło 30 stopni Celsjusza, a w szczytowych momentach nawet 40 stopni.
Dlatego organizatorzy zdecydowali się na rewolucyjne zmiany w harmonogramie mistrzostw. Zrezygnowano ze wszystkich sesji porannych, tak charakterystycznych dla największych imprez lekkoatletycznych. Zamiast nich zaplanowano sesje popołudniowe (rozpoczynać się będą ok. godz. 16.30, czyli 15.30 czasu polskiego) oraz wieczorne. A te najbardziej wyczerpujące konkurencje (maratony, chód na 50 km) odbędą się w nocy. Na przykład starty obu maratonów zaplanowano na godz. 23.59.",Anna Kiełbasińska (KUBA ATYS),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23907623,nietrzezwi-kierowcy-na-winobraniu-mial-promil-chcial-kierowac.html","Nietrzeźwi kierowcy na Winobraniu. Miał promil, chciał kierować samochodem dostawczym","W trakcie Winobrania zielonogórscy policjanci z drogówki jeszcze bardziej wzmogli swoje działania ""Trzeźwy kierowca"". Ich efektem jest m.in. zatrzymanie mężczyzny, który wsiadł za kierownicę samochodu dostawczego, mając w organizmie promil alkoholu.","Zielonogórskie Winobranie w sobotę „obstawiało” 150 policjantów, w niedzielę stu. Wzmożone działania prowadzą także w trakcie tygodnia, szczególnie te, które są nastawione na badanie stanu trzeźwości kierowców. Patrolowali ulice Wojska Polskiego, Sulechowską, okolice ronda PCK i Trasę Północną.
Podczas winobraniowej akcji „Trzeźwy kierowca” zatrzymano dwóch mężczyzn, którzy postanowili wsiąść za kółko, będąc pod wpływem alkoholu.
Zielonogórscy policjanci ruchu drogowego wspólnie z policjantami z innych jednostek, delegowanych do Zielonej Góry na czas Winobrania, sprawdzali dzisiaj stan trzeźwości kierujących w różnych miejscach miasta. Niestety podczas działań zatrzymali dwie osoby po alkoholu, m.in. mężczyznę, który wsiadł za kierownicę samochodu dostawczego, mając ponad promil alkoholu w organizmie. Pożegnał się z prawem jazdy na trzy lata, za swój czyn odpowie też przed sądem. Za jazdę w stanie nietrzeźwości grozi mu do 2 lat więzienia.",Winobraniowa akcja 'Trzeźwy kierowca' (Fot. Archiwum policji),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22582050,lubuska-nowoczesna-wybrala-szefa-kandydat-byl-jeden.html",Lubuska Nowoczesna wybrała szefa. Kandydat był jeden,Poseł Paweł Pudłowski został przewodniczącym lubuskiej Nowoczesnej. Niespodzianka jest brak we władzach partii Wadima Tyszkiewicz. - Świadomy wybór. Jestem bardziej samorządowcem - odpowiada prezydent Nowej Soli.,"Poseł Paweł Pudłowski nie miał najmniejszych problemów ze zdobyciem funkcji przewodniczącego partii na zjeździe w Gorzowie. Był jedynym kandydatem, zagłosowało na niego ponad 60 działaczy Nowoczesnej. Pudłowski będzie kierował lubuską Nowoczesną przez 4-letnia kadencję. Wiceprzewodniczącym został Jerzy Wierchowicz, gorzowski radny i znany adwokat. Sekretarzem został prawnik Maciej Łuczyński, a skarbnikiem Tomasz Matysik z Zielonej Góry.
Paweł Pudłowski. Od biznesu do polityki - WYWIAD",Poseł Nowoczesnej Paweł Pudłowski (AGATA MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/1,75410,18993878,nobel-2015-swietlana-aleksijewicz-kronikarka-rozpaczy-po.html",Nobel 2015. Swietłana Aleksijewicz - kronikarka rozpaczy po utraconym piekle,"2
Lata 70., ponura epoka breżniewowskiego zastoju. Młoda reporterka bierze w pracy urlop, zaciąga pożyczkę - pięć tysięcy radzieckich rubli, kupuje magnetofon szpulowy i wyrusza w podróż po ZSRR. Tak powstała pierwsza książka laureatki Literackiej Nagrody Nobla Swietłany Aleksijewicz. Pierwsza, druga i kolejne.","Podczas tej podróży Swietłana Aleksijewicz zbierze opowieści 500 kobiet - weteranek drugiej wojny światowej. I wyda książkę, która okaże się literacką bombą. W ZSRR temat kobiet na froncie był tabu, więc ""Wojna nie ma w sobie nic z kobiety"" dwa lata przeleżała w wydawnictwie, ukazała się w 1985 r., kiedy ruszyła pierestrojka. I choć książka poruszy miliony czytelników, a w jednym z przemówień nawiąże do niej sam Gorbaczow, każda jej kolejna publikacja wywoła skandal. Pisarka będzie borykać się z cenzurą i stanie przed sądem.",,"Swietna kobieta - zasluzylana Nobla,glownie za ocene homosowieticusa i ostrzezenia nas przednim,wiecznie zywym, dzis w glowach i sercach posowieckiej mlodziezy, takze w Polsce. Znow zachwyca ich tamten rezim, totalitaryzm i pozorna ""wielkosc"", ucieczka od wolnosci.-@@@-Ciężko się czyta książki Pani Aleksijewicz, wielokrotnie przerywałem lekturę i nie mogłem w nocy zasnąć. Ale zawsze wracałem do lektury."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2125980.html",Zgłaszaj zapasy cukru,"0
Jeszcze żadna firma w naszym województwie nie złożyła informacji o zapasach cukru i wyrobów cukrowych, a termin mija 30 czerwca, alarmują pracownicy Agencji Rynku Rolnego.","Zgodnie z przepisami, po wejściu do Unii Europejskiej należy zgłosić informację o zapasach szeregu produktów, jakie mogą mieć producenci lub handlowcy. Lista tzw. wrażliwych towarów liczy 40 pozycji. Jest wśród nich cukier i wyroby zawierające ponad 10 proc. tego surowca. Co ważne - informacje muszą złożyć wszystkie firmy, które produkują lub handlują takimi wyrobami, nawet jeśli nie mają żadnych zapasów. Za niezłożenie informacji grozi 3 tys. zł kary, a w przypadku, gdyby firma zapasy miała, karna opłata może być znacznie wyższa.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19539604,wiele-miast-juz-powiedzialo-nie-dla-cyrkow-ze-zwierzetami.html","Wiele miast już powiedziało: ""NIE dla cyrków ze zwierzętami!"". Czy Zielona Góra dołączy?","0
Szlak przetarł Robert Biedroń, prezydent Słupska. Bo choć nie był pierwszym, który powiedział cyrkom ze zwierzętami NIE, to jednak dzięki niemu temat stał się głośny. Niedługo potem jego śladem poszły: Łódź, Wrocław, Gorzów. - Teraz czas na Zieloną Górę - przekonuje Joanna Łozicka z OTOZ Animals.","Zaczęło się niewinnie. Pierwsza z szeregu wystąpiła Bielsko-Biała. W zeszłym roku jej prezydent nie wpuścił do miasta Cyrku Arena. Bo? Występują w nim zwierzęta. Następny był Słupsk, gdzie Rober Biedroń też nie wpuścił do miasta Areny i cyrkom ze zwierzętami powiedział dość. Tłumaczył, że tresowanie budzi wątpliwości co do przestrzegania praw zwierząt. - Dlatego dołączamy do grupy miast wprowadzających nowe standardy w tej kwestii - zadeklarował. A że Biedroń jest postacią w Polsce dobrze znaną, jego decyzja wywołała ogólnopolską dyskusję. Jedni popierali Biedronia, inni kpili: nie dość, że gej, to jeszcze ""ekooszołom"".",Joanna Łozicka z OTOZ Animals (Agata Michalak),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20752331,david-garrett-w-lodzi-wirtuoz-skrzypiec-zagra-w-atlas-arenie.html",David Garrett w Łodzi. Wirtuoz skrzypiec zagra w Atlas Arenie,"5
David Garrett zagra w sobotę 10 grudnia w Atlas Arenie. Na swoim stradivariusie z równie wielkim zangażowaniem co gra Brucha, Bacha i Mozarta, wykonuje utwory Led Zeppelin, Beatlesów i Jacksona.","Jego ojcem jest Niemiec, matką Amerykanka. Skrzypce dostał w wieku 4 lat. Trzy lata później grał już koncerty. Gdy skończył 11 lat Richard von Weizsäcker, ówczesny prezydent Niemiec podarował mu stradivariusa. Dziś w posiadaniu Garretta są jeszcze dwa cenne instrumenty, kupione już za własne pieniądze. Zanim Deutsche Grammophon wydało jego pierwszy album ""Mozart: Violinkonzerte"", Garrett miał wtedy 15 lat, skrzypek grał już na najważniejszych festiwalach muzycznych pod okiem Zubina Mehta, wybitnego izraelskiego dyrygenta.",David Garrett (Philipp Mueller),"Ale ceny...-@@@-""(...) z równie wielkim zangażowaniem co gra Brucha, Bacha i Mozarta, wykonuje utwory Led Zeppelin, Beatlesów i Jacksona."" Boże, widzisz i nie grzmisz.-@@@-Transmisja Koncertu Davida Garreta będzie na żywo tutaj: www.livestreamy24.pl/david-garrett/-@@@-Kolejna ""perełka literacka"" pana pisarzaKarola Sakosika: """"""""....Zanim Deutsche Grammophon wydało jego pierwszy album ""Mozart: Violinkonzerte"", Garrett miał wtedy 15 lat, skrzypek grał już na najważniejszych festiwalach muzycznych..."""""" I jeszcze jedna: """"""... Doceniona go w kategorii najszybsze wykonanie ""Lotu trzmiela""..."""" Prawdziwa PERŁA na koniec: """"""....Garrett zagrał tę kompozycję w jedynie 66 sekund...."""" Brawo, panie Sakosik! W następnym roku zdobędzie pan literacką nagrodę Nobla!-@@@-""""""""..... Na swoim stradivariusie z równie wielkim zangażowaniem co gra Brucha, Bacha i Mozarta, wykonuje utwory Led Zeppelin, Beatlesów i Jacksona...."""""""" Panie pisarzu gazetowy Karolu Sakosik! Czy naprawdę tak bardzo gardzi pan czytelnikami i dlatego wypisuje pan bzdury?? Naprawdę nie umie pan napisać zdania ""PO POLSKIEMU""?? Chamstwem wielkim ze strony redakcji jest zamieszczenie pod tym pisanym na kolanie ""tekście literackim"" pytania: CENISZ DOBRE DZIENNIKARSTWO??"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25462767,atak-nozownika-w-londynie-sa-ranni.html",Atak w Londynie. Nie żyją nożownik i dwie z zaatakowanych przez niego osób,"Nożownik zaatakował w budynku obok mostu London Bridge. Zabił dwie osoby i ranił kilkanaście. Napastnika w trakcie ucieczki zatrzymali i obezwładnili przypadkowi przechodnie, a następnie został zabity przez policjantów.","W piątek około godz. 14 policja została wezwana do ataku nożownika w budynku niedaleko mostu London Bridge. Napastnik, który uciekał mostem został zatrzymany przez grupę przechodniów. Ci go zatrzymali, obezwładnili, a jeden z mężczyzn wyrwał nóż z rąk napastnika. W trakcie szamotaniny przyjechała policja i oddano strzały. Na dostępnych w internecie nagraniach widać jak policja próbuje obezwładnić mężczyznę, a następnie pada strzał. Podejrzany zginął na miejscu.
Zdaniem świadka, do którego dotarło BBC zabity mężczyzna miał na sobie kamizelkę wybuchową. Jeden z szefów antyterrorystów, Neil Basu, poinformował, że  kamizelka była fałszywa.","Atak nożownika na London Bridge. Londyn, 29 listopada 2019 (Fot. Dominic Lipinski / AP)","Znamienne jest, że żaden z dużych serwisów brytyjskich nie zamieścił filmiku, który zamieściła tu Wyborcza - momentu postrzelenia. Wspomina się o jego istnieniu, ale nikt poważny go nie zamieszcza. Jest po prostu zbyt drastyczny. Nie każdy z nas chce zobojętnieć na strzelanie do ludzi, kimkolwiek ci ludzie są, nie każdy z nas chce w związku z tym oglądać Przemoc Live. Rozumiem, że to zwiększa Wam szalenie klikalność, ale czy warto dla kasy poświęcić wszystko? Może chociaż ostrzeżenie przed odtworzeniem filmu, jeśli już nie możecie się oprzeć liczbom. Dostaje mi się regularnie za czytanie Wyborczej od nieznajomych i rodziny, ale bronię Was, proszę, postarajcie się, abym nie musiała się za Was wstydzić.-@@@-Nožownik powalony na ziemię zdarł z siebie kurtkę.
Ukazała się kulo odporna kamizelka. lub kamizelka samobójcza.
Policja strzelała w głowę bojąc się , że przycisk ma w ręce i się wysadzi w powietrze.
Most był pełen samochodów i autobusów.
Policjant zranił zamachowca , musiał oddać drugi strzał.
Taki jest rozkaz brytyjskiej policji w takich sytuacjach, kiedy jest podejrzenie samobójczego wysadzenia się w powietrze.-@@@-Przestańcie się rozczulać nad nożownikami i dilerami. Wychodzą na ulicę ze śmiercią w kieszeni. Wiedzą na jakie ryzyko się decydują.-@@@-ahmed? czy sfrustrowany brakiem overtimów i brexitem polak?-@@@-Wyraźnie widać że odebrali mu nóź, a gdy był już rozbrojony, po prostu go odstrzelili.-@@@-Europa zbyt dlugo byla obojetna wobec terroru, dlatego teraz cierpi.Jedynie Ameryka i Izrael traktuja terroryzm jako niebezpieczna bron.Iran i Jego wasale Hezbollah, Hamas ,ISIS i tym podobne to zrodlo swiatowego terroryzmu.-@@@-Odjeeebali chwasta ! Ogromna tragedia - 2 osoby zabite przez tego chwasta 8 ranionych.-@@@-Czytam po takich aktach terroru tu i ówdzie komentarze i nie mogę oprzeć się wrażeniu ,że wszystkie te przepychanki czy był to skretyniały islamista czy też skreytniały faszol są co najmniej niesmaczne.Nie tylko niemądre ale wręcz niesmaczne.Faktem jest ,że w obu przypadkach giną zazwyczaj niewinne osoby i podejrzewam , że dla nich względnie dla rodziniy i bliskich nie odgrywa to tak dużej roli kim jest ich morderca."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,6948050,Specjalny_utwor_na_obchody_autorstwa_Pendereckiego.html",Specjalny utwór na obchody autorstwa Pendereckiego,"0
Miasto zamówiło u najbardziej znanego żyjącego polskiego kompozytora specjalny utwór na obchody 65. rocznicy likwidacji Liztmannstadt Ghetto. Nosi tytuł ?Kadisz. Życie za życie. Łódzkim Abramkom, którzy chcieli żyć. Polakom, którzy ratowali? i jest przeznaczony na chór męski, orkiestrę i głosy solowe (zaśpiewa znakomita sopranistka Olga Pasiecznik).","Tytułowy Abramek to nie tylko symbol żydowskiej społeczności Łodzi. Penderecki wykorzystał m.in. fragmenty wierszy Abrama Cytryna, młodziutkiego poety, który w 1944 r. został wywieziony z łódzkiego getta do Auschwitz.

Kiedy wybuchła wojna, Abram Cytryn miał 12 lat, gdy zginął, nie miał jeszcze 17.

Urodził się 10 października 1927 roku w Łodzi. Przed wojną uczył się w szkole hebrajskiej Kacenelsona przy ul. Próchnika. 28 sierpnia 1944 roku został wywieziony wraz z matką i siostrą do Auschwitz. Zginął w komorze gazowej. Jego zeszyty z wierszami odnalazła po wojnie jego siostra Lucie Cytryn-Bialer, po latach zostały wydane po polsku, francusku, angielsku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1413297.html","Wojna we wtorek, 8 kwietnia: minuta po minucie",0,"03:37: Amerykanie informują o przeprowadzeniu ataku na siedziby irackiego dowództwa. Możliwe, że Saddam i jego synowie nie żyją.

05:23: Walki z użyciem czołgów i artylerii wokół Pałacu Republikańskiego. Amerykanie zajmują pałac bez strat i wycofują się z niego.

05.52: Nalot na budynki irackiego ministerstwa informacji w Bagdadzie.

06.42: Dziennikarz katarskiej telewizji al Dżazira zginął w ataku powietrznym na biuro stacji w Bagdadzie.

07.29: Amerykanie wprowadzają czołgi na główny most w Bagdadzie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20689706,lawina-pomocy-dla-dimy-ukrainskim-niewolniku-ktory-w-wielkopolsce.html","Lawina pomocy dla Dimy, ukraińskiego niewolnika, który w Wielkopolsce stracił rękę","27
- Wkurzyłem się. Jest mi wstyd jako Polakowi - mówi Dawid z Poznania i pyta, jak pomóc Dimie, który stracił rękę. Po publikacji reportażu o ukraińskim niewolniku, z całej Polski popłynęły oferty pomocy dla chłopaka.","W ""Gazecie Wyborczej"" napisaliśmy o 20-latku z Ukrainy, który w wypadku podczas pracy stracił rękę. Dmitro Shutak przyjechał do Polski, bo nie chciał iść na wojnę. W internecie znalazł agencję pracy. Za jej pośrednictwem dostał posadę w Wielichowie, w Wielkopolsce, w fabryce produkującej pudełka na owoce. Pracował sześć dni w tygodniu, kilkanaście godzin dziennie, w zamkniętej na klucz piwnicy, bez okien. Nie miał umowy, a pracodawca zabrał mu paszport.

Dima pilnował prasy, która wyciskała pudełka, a że maszyna często się zacinała, musiał je ręcznie odklejać od formy. Kiedy prasa zmiażdżyła mu rękę i gotowała w 150 stopniach, krzyczał, ale nikt nie przychodził. Po 15 minutach napisał SMS do kolegi: ""Ratuj mnie"". Wtedy go znaleźli.","Dima mierzy protezę ręki. 9 września 2016 r., Poznań (PIOTR SKÓRNICKI)","A o tym ""powie"" Genowefa Feldgebel Przewodnicząca Rady Miejskiej Wielichowa. Do DZIEŁA.-@@@-... też wysłałem , ale mam wrażenie , że jak dostanie z tego 1/3 to będzie sukces .-@@@-Jak nazywa się jego ten jego dawca pracy? Nazwa firmy? Agencji pracy?Nazwisko właściciela? Cokolwiek? Nie chciałbym pakować swoich produktów w opakowania z kawałkami człowieka. Ani mieć takiego ch*ja za kontrahenta.-@@@-Prokuratura sprawdza teraz, dlaczego Dima nie dostał umowy o pracę i miał odebrany paszport. no jak, dlaczego? nie dostał umowy zapewne dlatego, że panu szefowi skonczył się papier w drukarce. i tusz. a paszport? aaa, musial pomylic paszporty i przez pomylke wlozyl do kieszeni paszport swojego pracownika. ale jakiego znowu pracownika? tez nie. no nie wiadomo, dlaczego takie hocki klocki. niech sie prokuratura przyjrzy...-@@@-Poszło. Należy dobrać się jeszcze do tyłka temu sqoorwielowi, z agencji pracy, który zabrał Dimie paszport i głupio się tłumaczył, cytuję z pamięci: ""włożyłem paszport Dimy do kieszeni mojego płaszcza, płaszcz powiesiłem na wieszaku i o nim zapomniałem"".-@@@-wpłacone. wstyd, że takie rzeczy się dzieją w naszym kraju :(-@@@-a tego bandyte co doprowadzil do tragedii do wiezienia za taka zbrodnie-@@@-Gdzie jest prokuratura????? Agencje pośrednictwa pracy????? To mi przypomina ""agencje"" werbujące przy pomocy broni palnej, maczet i innych narzędzi tortur Murzynów do pracy na plantacjach w Amerykach! Co na to nasi ""humaniści"" i inteligencja miast i wsi? Nic - bo To ich nie dotyczy! Co na TO - stosowane w świetle prawa niewolnictwo - Trybunał Konstytucyjny? Nic! Agencje niewolnictwa dalej będę działać, a ellyty będą miały mordy pełne górnolotnych, pustych frazesów. Zieloni - żabki pod ochroną, KOD - obronę ""demokracji"". A demokracja jest tylko pustą formą - jeżeli nie jest wypełniona konkretną treścią. Może służyć jednym i niszczyć zarazem innych. Tak samo z prawem. To wszystko!!!?"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1725187.html",Maratończycy z Rudy Śląskiej dobiegli do Watykanu,"0
Trzynastu biegaczy z Rudy Śląskiej dotarło wczoraj do Watykanu. Złożyli Ojcu Świętemu życzenia z okazji 25-lecia pontyfikatu, a dzisiaj będą zwiedzać Rzym. Przed nimi jeszcze tylko krótki bieg na Monte Cassino","Maratończycy wyruszyli z Rudy Śląskiej w zeszły czwartek. Codziennie każdy z nich przebiegał 30 km. Pomysłodawca biegu, 44-letni emerytowany górnik August Jakubik, jeszcze przed wyruszeniem do Rzymu tłumaczył, że w ten sposób on i jego koledzy chcą podziękować Janowi Pawłowi II za 25 lat jego pontyfikatu.

Bronisław Roszkowski, kierowca jednego z busów, który od początku towarzyszy biegaczom, mówi, że cała trzynastka do Rzymu dotarła ok. godz. 8.30 rano.

- Jest ciepło. Na termometrach jest ponad 20 stopni - mówi Roszkowski. W Rzymie biegaczy witała Hanna Suchocka, ambasador RP w Stolicy Apostolskiej. - Gdy cała trzynastka wbiegała na plac przed bazyliką, tysiące ludzi, którzy przyszli na spotkanie z Papieżem, bili im brawo - dodaje Roszkowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9409434,Nagla_zamiana_tablic_w_Smolensku.html",Nagła zamiana tablic w Smoleńsku,"0
- Prezydent nie złoży dziś w Smoleńsku wieńca pod nową tablicą upamiętniającą miejsce katastrofy, którą zamontowali Rosjanie - mówią rozmówcy ?Gazety? z MSZ","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Prezydent Bronisław Komorowski spotka się dziś z prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem w Smoleńsku i Katyniu. Zamiana tablic w Smoleńsku podgrzała atmosferę w Polsce. - Rosjanie zamienili tablice, aby upokorzyć naród polski - mówił poseł Joachim Brudziński (PiS). - Jeżeli nie będzie satysfakcjonującej dla strony polskiej odpowiedzi z Rosji, oczekiwałbym, że prezydent RP nie powinien pojawić się w Katyniu. 

Na nowej dwujęzycznej tablicy zamontowanej przez Rosjan jest napis: ""Pamięci 96 Polaków, na czele z prezydentem RP Lechem Kaczyńskim, którzy zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku"". Na poprzedniej tablicy w języku polskim, umieszczonej tam w listopadzie przez część rodzin ofiar ze Stowarzyszenia Rodzin Katyń 2010 na czele z wdową po szefie IPN Zuzanną Kurtyką, było jeszcze sformułowanie: ""zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem, w drodze na uroczystości upamiętnienia 70. rocznicy sowieckiej zbrodni ludobójstwa w Lesie Katyńskim dokonanej na jeńcach wojennych, na oficerach Wojska Polskiego w 1940?r."". ","Po prawej stronie polska tablica ze Smoleńska, zdjęta przez Rosjan. Po lewej nowa tablica - bez sformułowania o ludobójstwie (Fot. Agnieszka Lichnerowicz/TOK FM)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18056130,Fast_food_w_ratuszu__Miasto_oglasza_przetarg_na_lokal.html",Fast food w ratuszu? Miasto ogłasza przetarg na lokal po John Bull Pub,"1
10 miesięcy temu właściciel pubu John Bull zrezygnował z najmu lokalu w ratuszu, tłumacząc swoją decyzję zbyt wysokimi stawkami za czynsz. Miasto ogłosi w poniedziałek nowy przetarg na ten lokal. Wysokość czynszu obniżyło. Co więcej, do udziału w przetargu dopuszcza także sieciowe fast foody.","Z przetargiem zwlekano, ponieważ jak tłumaczą urzędnicy, lokal wymagał gruntownego remontu. - Wszystkie prace są już zakończone. W poniedziałek pojawi się oficjalne ogłoszenie o przetargu - zapowiada Maciej Wujec, wiceprezydent Opola.

Zainteresowanie jest niezłe

Przetarg zostanie przeprowadzony w formie konkursu ofert. - Postanowiliśmy jednak, że cena nie będzie jedynym kryterium wyboru. Oprócz niej ważna będzie potencjalna atrakcyjność lokalu. Tę będziemy oceniać na podstawie dostarczonego opisu oraz wizualizacji lokalu - tłumaczy Wujec.","W miejscu, w którym przez lata mieścił się John Bull Pub, powstanie lokal Spiż (ROMAN ROGALSKI)",bardziej pasowałby burdel
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,37147,8897579,Auta_made_in_Lublin___wracamy_na_mape_motoryzacji.html",Auta made in Lublin - wracamy na mapę motoryzacji,"0
Za kilka tygodni z byłej Fabryki Samochodów Ciężarowych wyjadą chińskie pick-upy ZX Grand Tiger. Po latach przerwy to druga, po DZT Tymińscy, w Lublinie fabryka produkująca auta.","O pierwszych planach montażu dużych terenówek w Lublinie firma Pol-Mot Warfama mówiła już dwa lata temu. Terminów rozpoczęcia produkcji też było kilka. Tegoroczny ma być już pewny. - To kwestia kilku tygodni, żeby na rynek wyjechały samochody - zapewnia Mariusz Lewandowski, rzecznik prasowy firmy. W Lublinie samochody mają być montowane. - Stąd pewna zwłoka spowodowana względami technicznymi. Części z Chin nie dotrą do nas w ciągu jednego dnia. Transport trwa. Na miejscu zmontujemy samochody, dokonamy drobnych przeróbek i zamontujemy silnik. Ale już nie stoi na przeszkodzie. Umowy są podpisane - dodaje Lewandowski.",ZX Auto Grand Tiger (fot. ZX Auto),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3962430.html",Murcki to już smutna dzielnica,"0
Przez ostatnie trzy lata w Murckach powiesiło się 15 ludzi. O tej oazie spokoju zaczyna się mówić: smutna dzielnica.","Statystyki nie alarmują. Murcki to jedna z najbezpieczniejszych dzielnic Katowic, ziemie należą tu do najdroższych w mieście. Liczba mieszkańców od 10 lat utrzymuje się na stałym poziomie 6 tys. Zaledwie 74 rodziny są pod opieką Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej, a ze świetlicy środowiskowej Caritasu, gdzie kryterium przyjęcia jest zaniedbanie opiekuńczo-wychowawcze, korzysta 30 dzieci. Czynszu nie płaci 5 proc. lokatorów. Lądują w budynku socjalnym, który kiedyś był meliną pijacką. Dziś mieszkają tu ubogie, wielodzietne rodziny, borykają się z grzybem i ciasnotą, ale i tak nie zamieniliby się na lokal w centrum miasta. Ostatnia eksmisja była w 2001 roku.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24941121,pomorski-uniwersytet-medyczny-z-wielka-rzadowa-dotacja-rektor.html",Pomorski Uniwersytet Medyczny z wielką rządową dotacją. Rektor dziękuje prezesowi PiS i premierowi,"- Wierzę, że stąd będzie emanowała nauka polska nie tylko na kraj, ale również na Zachód, będzie to ważny ośrodek całej Europy - mówił w środę w Szczecinie premier Mateusz Morawiecki.","W sali senatu Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego premier wziął udział w uroczystym podpisaniu umowy na 590 mln zł rządowej dotacji.
To pieniądze na rozbudowę i modernizację uczelnianego szpitala klinicznego przy ul. Unii Lubelskiej. W ramach tej umowy do 2025 r. ma tam powstać nowoczesne centrum leczenia nowotworów. Teraz uczelnia rozpocznie ogłaszanie przetargów.
Premier dziękuje Brudzińskiemu
- Zdrowe polskie społeczeństwo jest naszym celem - mówił podczas uroczystości premier. Dodał, że takie doinwestowanie jest szczególnie potrzebne na zachodnich rubieżach Rzeczpospolitej. Podkreślał, że na nowoczesne centrum onkologii w Szczecinie idą pieniądze, bo zabiegał o to obecny europoseł, a wcześniej minister Joachim Brudziński.",Premier Mateusz Morawiecki i rektor Bogusław Machaliński. Moment po wręczeniu premierowi medalu z okazji 70-lecia PUM. (Jolanta Kowalewska),"Ile PUM oddał za te pieniądze? Czy poświęcił za to swoją niezależność? Czy stąd pisowscy nominaci w radzie uczelni? Czy będzie teraz prowadzić zajęcia wg tego co dobre dla pacjenta czy wg katolickiej klauzuli sumienia? Chciałbym to wiedzieć.-@@@-Pan Szczodrobliwy dał dzisiaj na onkologię w Szczecinie, a jego wredny kolega właśnie dzisiaj obciął refundacje leków na leczenie 1 i 2 linii leczenia raka jelita grubego. To jest hipokryzja.-@@@-Taki rektor to wstyd dla tej uczelni .-@@@-Każda władza w Polsce czasem lubi dać sporo grosza na jakąś widoczną gołym okiem inwestycję, np. budynek. Pytanie: czy ta lub inna władza w przyszłości będzie dawać środki na działalność Centrum Onkologicznego? Jestem tego ciekaw choć jednak domyślam się odpowiedzi.
Tak jest przy różnych okazjach. Za ogromną kasę zmodernizowano w Szczecinie Operę na Zamku, ale na działalność już pieniędzy za bardzo rządzący nie chcą przeznaczać. Jestem ciekaw kiedy UM przykręci środki Filharmonii? Bo, że to prędzej czy pózniej nastąpi jestem pewien.-@@@-Wystawiam panu rektorowi receptę :
Rp.
Vaselini albi quantum satis
S. Smarować jak najczęściej."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2637880.html",Ukraiński prezydent w Białym Domu,"0
Popieram pomysł, by Ukraina była członkiem NATO - powiedział George Bush podczas spotkania z prezydentem Wiktorem Juszczenko w Białym Domu","Sprawa wstąpienia Ukrainy do NATO to jedna z najdelikatniejszych kwestii w stosunkach amerykańsko-ukraińskich. Amerykańscy dyplomaci od kilku miesięcy powtarzają, że nie mogą składać w tej sprawie zbyt daleko idących deklaracji, gdyż nie życzy sobie tego strona ukraińska.

- Na Ukrainie sprawa wstąpienia do NATO nie jest tak jednoznaczna. My chętnie ją poprzemy, jednak najpierw musimy usłyszeć od Juszczenki jasno i wyraźnie, że tego właśnie chce. Inaczej stawialibyśmy go w kłopotliwej sytuacji - powiedział ""Gazecie"" jeden z doradców administracji do spraw Europy Wschodniej.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,404730.html",Odejście Andrzeja Muszyńskiego z Polsat Media wzbudza wiele emocji,"0
Dyrektor biura reklamy Polsatu zostanie szefem Magna Global Polska. To wzbudza niepokój konkurencji.","Odejście Andrzeja Muszyńskiego z Polsat Media wzbudziło w branży reklamowej wiele emocji. Dziś już wiemy - porzucił Polsat na rzecz Magna Global Polska.

Ma 36 lat. Pochodzi z Krakowa. - Człowiek o nienagannych manierach i wielkiej kulturze osobistej współtworzył nie tylko Polsat, ale cały polski rynek reklamowy - mówi o nim Bogusław Chrabota, szef programowy telewizji Zygmunta Solorza.

Muszyński sprzedawał czas antenowy największej telewizji komercyjnej od samego początku. Najpierw pod kierunkiem Piotra Fajksa (obecnie dyrektor biura handlowego Polsatu), a od 1998 roku jako szef PAI Media (obecnie Polsat Media). Tajniki sprzedaży zgłębiał w Londynie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22307107,solidarnosc-nasza-bronia-manifestacja-w-rocznice-podpisania.html",Solidarność Naszą Bronią! Manifestacja w rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych [RELACJA],"W czwartek o godz. 20 pod Pręgierzem spotkali się działacze opozycji demokratycznej z PRL i młodzi ludzie, którzy w lipcu zaangażowali się w protesty w obronie niezależności sądów.","Manifestacja w rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych organizowana była pod hasłem „Solidarność Naszą Bronią! 1980-1982-2017!”. Organizatorzy świętowali nie tylko datę pierwszego zwycięstwa nad komunistami, ale również chcieli zademonstrować obawy o los polskiej demokracji. Pod Pręgierzem na wrocławskim Rynku zebrało się ponad 1000 osób.
Jako pierwszy zabrał głos Rafał Dutkiewicz: - Wszystko zaczęło się 37 lat temu. W imię naszego solidarnego myślenia o demokracji. I dlatego dzisiaj mówimy wyraźnie. Niech żyje wolność, demokracja i zjednoczona Europa. To wartości, którym zawsze będziemy wierni. Zaczęło się w Gdańsku i we Wrocławiu. Serdecznie pozdrawiam Lecha Wałęsę, niech żyje! - mówił prezydent Wrocławia.",TOMASZ PIETRZYK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9069991,Proces_z_bankami_o_WC__Emeryt_ma_powazne_wsparcie.html",Proces z bankami o WC. Emeryt ma poważne wsparcie,"0
Wyrok może mieć przełożenie na dostępność toalet. Stać się on może przyczyną poważnej debaty na ten temat - mówią w Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, która monitoruje sprawę warszawskiego emeryta. Pozwał on banki, które nie udostępniły mu toalety.","Przeczytaj artykuł: Bezprecedensowy proces o WC. 84-latek skarży banki


W piątek napisaliśmy o 84-letnim Józefie Głuchowskim. Schorowany emeryt, powstaniec warszawski poszedł do sądu, gdy dwa banki z ""błękitnego wieżowca"" przy pl. Bankowym (jest klientem PKO BP i Pekao SA), nie udostępniły mu toalety. Był w pilnej potrzebie i nie wytrzymał. Żąda 15 tys. zł zadośćuczynienia za straty moralne i przeprosin w gazetach. Sprawa wywołała ogromny odzew - wielu naszych czytelników przekazuje słowa poparcia dla pana Józefa.",Józef Głuchowski (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23637886,ogorek-kursuje-po-miescie-na-urodzinowej-linii-761-zdjecia.html",Ogórek kursuje po mieście. Na urodzinowej linii 761 [ZDJĘCIA],"W autobusie ciasno, duszno, głośno, ale... pasażerowie wniebowzięci. Jak to możliwe? - To taka podróż sentymentalna - mówi jedna z gorzowianek.","Sentymentalną podróż można odbyć między Katedrą a Piaskami. Na tej trasie – urodzinowej linii 761 (z okazji 761. urodzin miasta) kursuje dziś stary autobus Jelcz 043, czyli legendarny„ogórek”.
Za kierownicą, niczym za kołem sterowym Andrzej Pszczoła z Klubu Miłośników Komunikacji Miejskiej z Warszawy. Bo to właśnie ogórek z zabytkowego taboru KMKM.
28 ZDJĘĆ
DARIUSZ BARAŃSKI
Jelcz 043, zwany „ogórkiem"", to legenda polskich dróg. Produkowany od 1958 r. postawił na nogi polską komunikację po czasach powojennej prowizorki. Był produkowany aż do 1986 r.
– Ten autobus pochodzi z 1974 r. Był jakiś czas w Warszawie, służył jako autobus socjalny. W latach 90. klub go kupił, aby przywrócić do oryginalnego stanu – mówi Piotr Gołowicz z KMKM.
– To wersja pekaesowska. Mamy do niego też przyczepę. Małego ogórka, czyli korniszona. Nasz jelcz grał na przykład w filmie „Sztuka kochania”, przywoził Michalinę Wisłocką do Lubniewic – dodaje.
Po pracowitym dniu na gorzowskich ulicach w piątek autobus i jego załoga jadą właśnie do Lubniewic na rozpoczynający się tam Festiwal Miłości. Kto nie zdąży przejechać się zabytkowym wozem w czwartek, może wybrać się więc do Lubniewic.
Ale jest szansa jeszcze dzisiaj zrobić sentymentalny kurs.
28 ZDJĘĆ
DARIUSZ BARAŃSKI
Miejski Zakład Komunikacji, zaprasza na wyjątkową, bezpłatną przejażdżkę Jelczem 043. Autobus linii „761” kursuje już od godz. 11 i będzie jeździł do godz. 17 na trasie: od przystanku przy Arsenale przez ulice: Chrobrego, Wybickiego, Kosynierów Gdyńskich, Borowskiego, Kazimierza Wielkiego, Puszkina do przystanku Piaski i z powrotem do centrum. Przejazd „ogórkiem” jest bezpłatny.
Pozostałe jeszcze odjazdy z przystanku Arsenał: 13.30, 14.20, 15.10, 16.00, 16.50.
Odjazdy z przystanku Piaski: 13.00, 13.50, 14.40, 15.30, 16.20, 17.10.
Oprócz zabytkowego „ogórka” na tę linię wyjechał również jelcz M-11 należący do gorzowskiego MZK na wypadek dużego zainteresowania kursami.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25024006,stoisz-w-korku-pkb-rosnie-jedziesz-rowerem-pkb-spada.html","Stoisz w korku, PKB rośnie. Jedziesz rowerem, PKB spada. Dlaczego Nowa Zelandia wybiera ""budżet dobrostanu""","Polscy demokraci nie wiedzą, jak odebrać wyborców PiS? Niech spojrzą na drugą stronę globusa. Nowa Zelandia rezygnuje z PKB jako wyznacznika polityki społecznej.","Wyobraźcie sobie potworny korek. Setki aut uwięzionych na trzech pasach między kamienicami mieszkalnymi. Stoją, hałasują i dymią od poniedziałku do piątku – o poranku w jedną stronę, po południu w drugą.
Dla gospodarki mierzonej produktem krajowym brutto (PKB) taki korek to dobra rzecz. Im więcej samochodów i im dłużej tkwią, tym więcej spalą paliwa. A produkcja i sprzedaż paliw przyczyniają się do wzrostu PKB, czyli łącznej wartości dóbr i usług wytworzonych przez daną gospodarkę w określonych ramach czasowych.","PKB rośnie, gdy trujemy środowisko, a potem próbujemy je ratować. Za to dotowanie transportu publicznego nie jest wskazane. (Fot. Cezary Aszkielowicz / Agencja Gazeta)","Filolog norweski piszący o gospodarce. Brawo GW :) oczywiście totalne bzdury socjalistyczne. Komuniści tez uważali ze PKB to bzdura jest :)-@@@-Sądzę, że ten przykład z ruchem rowerów i samochodów w mieście nie jest właściwy. Mniejszy PKB to mniej miejsc pracy, mniejszy dochód kraju, mniej pieniędzy do rozdawania osobom niezaradnym, leniwym.-@@@-""Narracja nacjonalistyczna momentami ocierająca się o faszyzm demoluje społeczeństwo.""

Narracja internacjonalistyczna momentami ocierająca się o komunizm demoluje społeczeństwo.-@@@-Jakieś poparcie tezy z tytułu artykułu? Stanie w korku jest nieproduktywne, ludzie zamiast marnować setki godzin rocznie mogliby wykorzystywać je w bardziej produktywny sposób - rozwijanie umiejętności, realizowanie hobby, może nawet dodatkowa działalność poza etatem. Myślę, że to bardziej wpłynęłoby na wzrost PKB, niż spalanie paliwa na biegu jałowym.
Poza tym w 2018 roku sama gospodarka Wielkiej Brytanii straciła na zapchanych ulicach 8 miliardów funtów, w skali całego świata robią się z tego ogromne pieniądze.
Sama treść artykuły ciekawa, aczkolwiek wydaje mi się, że w krajach opierających się na wartości PKB jest całe mnóstwo innych wskaźników. Nie wiem czy całkowite odejście od PKB w dłużej perspektywie będzie rozsądne. Na pewno mierzenie szczęścia obywateli (jakkolwiek jest możliwe i porównywalne) ma sens i jest potrzebne.
Odnośnie naszej opozycji to są to takie same dziadki (Schetyna, Miller, Czarzasty itd.) jak Jarosław i mają niestety podobną mentalność. Jakieś rewolucji i czego innowacyjnego w Polskiej polityce nie spodziewałbym się w trakcie tych wyborów. W tej chwili ich główne hasła są identyczne jak 5 lat temu, głosujcie na nas, aby nie wygrał PiS. A jaki mamy pomysł na Polskę i jak go zrealizujemy - się zobaczy. Z takimi liderami w opozycji to PiS będzie jeszcze rządził kolejne lata - jedyne co ich może zmieść to kryzys gospodarczy, którzy odczują najbiedniejsi.
Niestety zamiast edukować ludzi i wyjaśniać jak można poprawić sytuację w Polskiej gospodarce, a co za tym idzie zlikwidować ubóstwo, stworzyć silną klasę średnią, stawiać i wspomagać innowacyjność (jak to dzieje się np. w Izraelu) wolimy rozdawać kasę i obiecywać kolejne finansowe wsparcie różnych grup społecznych. Ale w ten sposób nie tworzy się dobrobytu. To jest typowe działania, aby utrzymać się przy korycie na kolejne 5 lat.-@@@-Socjalistyczne mrzonki. I ewidentne brednie. Może i PKB w Stanach urósł nieco dzięki sprzedaży usług i sprzętu do usuwania skutków pożaru platformy wiertniczej ale ile miliardów poszło w piździec na ratowanie środowiska? Dawno w Gazecie nie czytałem podobnej bzdury.
Na fanaberie socjalistyczne stać być może bogatą Nową Zelandię, ale Polski na to nie stać. I wielu innych krajów również.
Przykład Afryki Południowej też jest nietrafiony. Otóż za czasów apartheidu (żeby nie było: uważam apartheid za zło) dominował w gospodarce RPA LIBERALIZM. Po przejęciu władzy przez Mandelę i jego socjalistycznych kumpli liberalizm znacznie ograniczono a gospodarka zwolniła.
Autor za pomocą pokrętnej argumentacji usiłuje przekonać nas, że populizm jest OK. Oczywiście, pod warunkiem, że jest to populizm lewicowy. A ja uważam, że KAŻDY POPULIZM JEST SZKODLIWY. Bez wyjątku.-@@@-""Jeden z największych ekonomistów ubiegłego wieku John Maynard Keynes zauważył, że jeśli mężczyzna poślubi swoją pomoc domową, to PKB spadnie. Usługa, którą kobieta wykonywała w warunkach rynkowych i dostawała za nią wynagrodzenie, zamieni się w bezpłatne powinności małżeńskie.""

Brednie. PKB nie spadnie. Mężczyzna zamiast zapłacić pokojówce kupi meble, książki, pójdzie na mecz, do kina i tak dalej. Pieniądz w przyrodzie nie ginie.-@@@-W kraju gdzie dobrostan jednego obywatela jest tak często mierzony nieszczęściem drugiego - stworzenie rzetelnego wskaźnika to prawdziwe wyzwanie ...-@@@-""Partnerem Jacindy Ardern jest Clarke Gayford, autor popularnego telewizyjnego programu wędkarskiego"" - czyż to nie jest piękne?!
Nie tam żaden bankster, właściciel browaru, przemysłowy producent mleka, czy prezes spółki paliwowej. Po prostu wędkarz <3"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22078546,szczyt-g20-szef-msw-porownuje-protestujacych-do-neonazistow.html",Szczyt G20: szef MSW Niemiec porównuje protestujących do neonazistów i terrorystów,"Thomas de Maiziere, szef niemieckiego MSW, porównał protestujących na szczycie G20 do neonazistów i islamskich terrorystów. Popiera też pomysł utworzenia międzynarodowej bazy z danymi lewicowych ekstremistów.","W poniedziałek na konferencji prasowej Thomas de Maiziere nazwał protestujących antyglobalistów „kryminalnymi anarchistami” i porównał ich działania do neonazistów i islamskich terrorystów. Ostre słowa krytyki padły po zamieszkach, które miały miejsce w Hamburgu podczas szczytu G20. W mieście niszczono sklepy, palono samochody i atakowano funkcjonariuszy policji, Hamburg wyglądał jak po regularnej bitwie. Do miasta, zgodnie zresztą z przewidywaniami, zjechało tysiące protestujących ze skrajnej lewicy, alterglobalistów, anarchistów i lewackich bojówkarzy, którzy starli się z policją. Rannych zostało prawie 500 funkcjonariuszy, a Niemcy zastanawiali się nad sensem organizowania szczytu w mieście.",Germany G20 Protests (Markus Scholz / AP / AP),"ht tp://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/1787409,Hamburg-zatrzymano-czterech-Polakow-Brali-udzial-w-starciach-z-policja-@@@-Niech lepiej zajmą się faszystami. Ale ci jak widać są im wygodni. Poza tym wielu policyjnych osiłków z nimi sympatyzuje. Elity władzy proszą się po prostu o społeczna rewolucję w Europie. Represje jej nie powstrzymają.-@@@-Żeby noni tak chętnie z prawdziwymi faszystami z AfD się roprawiali... No ale tamci chodzą na pasku kapitału. Polskie prawilne internety też płaczą nad spalonymi samochodami bardziej niż ich właściciele."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10424011,Glosowanie_na_kobiety___lieben_und_arbeiten.html",Głosowanie na kobiety - lieben und arbeiten,"0
W ciężkich czasach, które się zbliżają, poczułbym się bezpieczniej, widząc, że mój los nie spoczywa wyłącznie w silnych męskich dłoniach","Jeszcze niedawno słowo ''posłanka'' wywoływało salwy męskiego śmiechu. Dziś u wielu polityków wywołuje dreszcz, bo więcej posłanek oznacza przecież odprawę posłów polskich, zapewne niemałej liczby. Co gorsza, znam wielu mężczyzn - mądrych, dobrych, zasłużonych dla wolności - którzy z nudnawą konsekwencją zachodzą mnie z boku: ''Chcecie, by w Sejmie było więcej takich jak '', i tu pada nazwisko polityczki-idiotki albo idiotki-minister. Odpowiadam pytaniem: a dlaczego idiotek ma być w Sejmie mniej niż idiotów?",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10712222,Pani_Mirka__od_lat_walczy_z_rakiem__ale_pomaga_innym.html","Pani Mirka: od lat walczy z rakiem, ale pomaga innym","0
Pani Mirka od trzech lat walczy z rakiem. A jednak cały swój czas poświęca ludziom biednym, skrzywdzonym i niepotrafiącym radzić sobie w życiu. - Pomaganie pozwala mi zapomnieć o własnym cierpieniu - mówi","Drobna, wychudzona pani Mirka ledwie wiąże koniec z końcem. Samotnie wychowuje dwóch niepełnosprawnych synów. Mieszkają w biedniutkim mieszkaniu. Takie właśnie miejsca odwiedza niemal codziennie. Z pasją walczy z urzędami i instytucjami o lepszy byt dla innych, których los nie oszczędził. W tym celu założyła Stowarzyszenie Pomocy Rodzinie ""Nadzieja"".

Jedne z jej licznych podopiecznych to Ania, 19 lat, choruje na zespół Downa, i Żaneta, 22 lata, ma lekkie upośledzenie umysłowe. Siostry przed dwoma latami straciły matkę. Żyją z zapomogi w wysokości 520 zł. Od czasu do czasu odwiedza je opiekunka, ale to nie wystarcza, bo dziewczyny zupełnie nie nadają się do samodzielnego życia. Są łatwowierne, dają się naciągać obcym. Zadłużyły mieszkanie, nie płacą za energię. Dzięki staraniom pani Mirki udało się namówić administrację nieruchomości i elektrownię do rozłożenia długu na raty. Po opłaceniu rat nie zostaje już na nic. W mieszkaniu nie ma światła, piec elektryczny jest zepsuty, podobnie jak bojler do ciepłej wody. Ania i Żaneta nie przymierają głodem, bo dostają paczki z Banku Żywności. Mają się w co ubrać, ponieważ znajomy pani Mirki z lumpeksu przekazuje ciuchy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7039890,Zarzuty_dla_dyrektora_z_lodzkiego_magistratu.html",Zarzuty dla dyrektora z łódzkiego magistratu,"0
Sławomir T., dyrektor wydziału gospodarki komunalnej Urzędu Miasta Łodzi, jest podejrzany o nadużycie uprawnień i niedopełnienie obowiązków","Funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego przez kilka miesięcy prowadzili śledztwo w tej sprawie.

- Ustaliliśmy, że Sławomir T. nie dopełnił ciążących na nim obowiązków przy przetargu w ramach projektu ,,Gospodarka odpadami komunalnymi w Łodzi"" współfinansowanego przez Unię Europejską - poinformowała Małgorzata Matuszak z wydziału komunikacji społecznej Centralnego Biura Antykorupcyjnego. - Jego działanie spowodowało szkodę majątkową w wysokości około miliona złotych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,13081149,Materna_uczy_nas_pogody__Premiera_w_Och_teatrze.html",Materna uczy nas pogody. Premiera w Och-teatrze,"0
W Och-teatrze - 30 grudnia - premiera przedstawienia ?Czas nas uczy pogody?.","To ""spektakl o młodości w starości"", o tym, że wraz z wiekiem przybywa nam doświadczeń i mądrości, ale pozostaje też radość, energia, zachwyt nad światem czy chęć tworzenia, antidotum na stereotypowe ""polskie"" rozumienie starości - zapowiada Krzysztof Materna. W Och-teatrze przygotowuje premierę spektaklu eksperymentu. Do udziału zaprosił 20 osób, seniorów powyżej 65. roku życia, wyłonionych w castingu, amatorów zajmujących się śpiewaniem od lat. To właśnie w ich wykonaniu usłyszymy szlagiery polskiej muzyki rozrywkowej. Muzykę na żywo zagra zespół pod kierownictwem Janusza Bogackiego. On też będzie autorem wszystkich aranżacji. Premiera - 30 stycznia w Och-teatrze (ul. Grójecka 65).",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35579,25546229,sztuka-wyboru-spotkalismy-ludzi-ktorzy-motywuja-do-walki-o.html","Sztuka Wyboru. Spotkaliśmy ludzi, którzy motywują do walki o marzenia","Niektórym z nich sprzyjał los, innym wręcz przeciwnie, ale pewne jest to, że młodzi ludzie muszą znaleźć w sobie iskrę i nie pozwolić jej zgasnąć.","Projekt Sztuka Wyboru to program profilaktyczno-alternatywny Wojewódzkiej Komendy Policji w Bydgoszczy, Urzędu Marszałkowskiego Województwa Kujawsko-Pomorskiego w Toruniu oraz Fundacji Tumult - organizatora Festiwalu Filmowego EnergaCamerimage. Galę finałową otworzył Marek Żydowicz, twórca festiwalu. Zaszczyciło nas swoją obecnością wielu artystów światowej sławy, takich jak Neil Corbould (ekspert od efektów specjalnych znany między innymi z filmów „Gladiator” czy „Grawitacja”) i John Bailey (autor zdjęć filmowych, zdobywca Złotej Palmy za „Mishimę”) wraz z żoną Carol Littleton (scenarzystka), którzy mówili o tym, jak łatwo jest wpaść we wszechobecną dzisiaj pułapkę prostoty. Podkreślali, że sztuka filmowa bardzo ewoluowała, podobnie jak technologia. Nie można jednak poddać się złudzeniu, że wszystko jest łatwe i przyjemne, ponieważ często to, co jest łatwe, nie jest dobrym rozwiązaniem. – Panujcie nad technologią, ale nie pozwólcie, by technologia opanowała was – mówił Bailey. Cesare Charlone (autor zdjęć do „Dwóch papieży”) poruszył bardzo ważną kwestię, jaką jest emigracja zarobkowa, a także polityczna. Sam był zmuszony uciekać ze swojego kraju, ale słuchaczy zostawił z optymistycznym przesłaniem, by nie bać się tworzyć i próbować swoich sił w filmie. Galę Sztuki Wyboru odwiedzili także Lawrence Sher (autor zdjęć np. do filmu „Joker”), opowiedział on o swojej drodze od studiów ekonomicznych do filmu i wysiłku wkładanym w realizację własnych zamierzeń. Z kolei Wojciech Mecwaldowski, polski aktor, zwrócił uwagę na to, że warto wierzyć w siebie. Podkreślił, że sam kilkukrotnie nie dostał się do szkoły filmowej, ale nie poddał się pomimo uszczypliwych komentarzy pod jego adresem, ponieważ wierzył w swoje możliwości. Wszyscy goście opowiadali o swojej drodze do filmu, o życiowych wyborach oraz o potrzebie realizowania własnych pasji. To niezwykłe doświadczenie spotkać tak motywujących ludzi, którzy ciężką pracą i dążeniem do celu osiągnęli sukces. Niektórym z nich sprzyjał los, innym wręcz przeciwnie, ale pewne jest to, że młodzi ludzie muszą znaleźć w sobie iskrę i nie pozwolić jej zgasnąć. Niezależnie od tego, czy tą iskrą okaże się sztuka filmowa, gra na instrumencie czy jakiekolwiek inne zajęcie, swoją pasję powinno się pielęgnować i rozwijać.",Sztuka Wyboru. Wręczenie nagród w Toruniu (Andrzej Goiński/KPUM),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22586120,znicze-zapalone-szaremu-zwyklemu-czlowiekowi-w-krakowie-i.html","Znicze zapalone szaremu, zwykłemu człowiekowi. W Krakowie i Niepołomicach","Ku czci Piotra S., który podpalił się w Warszawie w proteście przeciwko ograniczaniu wolności obywatelskich, zapłonęły w poniedziałkowy wieczór znicze w Krakowie i Niepołomicach.","„Ja, zwykły, szary człowiek, taki jak wy, wzywam was wszystkich – nie czekajcie dłużej” – to cytat z listu, jaki zostawił Piotr S., mężczyzna, który podpalił się przed Pałacem Kultury i Nauki. W poniedziałek wieczorem jego słowa wybrzmiały w Krakowie, przy studzience Badylaka. Tu zebrały się osoby, które postanowiły oddać mu cześć. W podobny sposób upamiętniono go także w Niepołomicach, gdzie mieszkał.
Przy studni Badylaka
Ponad 200 osób w poniedziałkowy wieczór zebrało się wokół studni Walentego Badylaka. Krakowianie ponownie odczytali manifest Piotra S.",JAKUB WLODEK,"Będziemy pamiętać ...

PiS to ZŁO-@@@-W moim życiu, pamiętam:
Siwca, Palacha, Badylaka.
Nie zapomnę o Piotrze.-@@@-Musimy pamiętać!-@@@-Jana Palacha również starano się przedstawić jako wariata. Ja pewnie tego nie dożyję, ale mój syn (obecnie: 9 lat) będzie się pod pomnikiem Piotra z dziewczynami (albo, kto go tam wie, chłopakami) spotykał."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9553955,Tunezja__wolnosc_i_kryzys.html",Tunezja: wolność i kryzys,"0
Unia Europejska musi przemyśleć całą swą politykę wobec Afryki Północnej. Za pół wieku będziecie kontynentem 700 mln staruszków. Azja liczy 4,5 mld ludzi. Czy wspólnie z 2 mld Afrykanów stworzycie biegun, by stawić czoło Azji?","Dominika Pszczółkowska: Rozmawiamy podczas wizyty Lecha Wałęsy w Tunezji. Były polski prezydent z grupą ekspertów, m.in. b. prezesem Trybunału Konstytucyjnego prof. Jerzym Stępniem i politologiem Aleksandrem Smolarem, przyjechali podzielić się doświadczeniami z budowania demokracji w Polsce. Zdaniem naszego MSZ może to być polskim ""produktem eksportowym"" do demokratyzującej się Afryki Północnej. Czy polskie doświadczenia mogą być przydatne w Tunezji?

Taieb Zahar,: Wszystkie przykłady są potrzebne. Rewolucja w Tunezji była jednak specyficzna, bo nie miała przywódców ani partii. To, co w Polsce zrobiła ""Solidarność"", w Tunezji zrobiły jednostki, które walczyły o wolność i godność.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23814467,wymazane-michala-witkowskiego-czytelnicy-ksiazek-recenzuja.html","""Wymazane"" Michała Witkowskiego. [czytelnicy ""Książek"" recenzują]","Jeśli śmiejemy się z Wymazanego, to tak naprawdę śmiejemy się z nas samych, a Witkowski chętnie i umiejętnie podsuwa nam to lustro","Wyobraźcie sobie miejsce, w którym zgromadzono wszystkie wstydliwe dziś wspomnienia o kiczowatych początkach III Rzeczypospolitej. To właśnie Wymazane – miasteczko zimniejsze niż Suwałki, w którym biblioteka zamieniła się z czasem w dyskotekę, są nawiedzone Tesco i kościół, bar o nazwie Bar, zakład pogrzebowy Śmiertex i brak perspektyw. No i trasa, ale jagód sprzedawać się nie da: raz – że w okolicy jeżdżą same tiry, dwa – że w lesie rosną same trujaki.
W mieście mieszka za to Dawid, cud-chłopak, któremu szczególnie podobają się baby o obwisłych cycach i z wąsem. Bo w tej opowieści z marginesu mapy nie przeczytamy o miłości między dystyngowaną arystokratką i młodym chłopcem, ale właśnie o perwersyjnych starych babach, które lubią, gdy ktoś im wymiętosi cyca.","'Wymazane', Michał Witkowski (Fot. materiały wydawnictwa)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23260415,chcial-spalic-kukle-rydzyka-sobecka-interweniuje.html",Chciał spalić kukłę Rydzyka? Sobecka interweniuje,"Mężczyzna pod Radiem Maryja próbował spalić kukłę z doklejonym zdjęciem o. Tadeusza Rydzyka. Posłanka Sobecka domaga się od prokuratury, by oskarżyć go o poważniejsze czyny niż tylko wywołanie zagrożenia pożarowego.","Incydent opisała posłanka PiS Anna Sobecka w liście do prokuratora okręgowego w Toruniu Artura Krausego. 28 maja ub.r. ktoś przyszedł pod siedzibę Radia Maryja przy ul. Żwirki i Wigury w Toruniu z kukłą ze zdjęciem o. Rydzyka, chciał ją podpalić.
– Do zapłonu podobizny Ojca Dyrektora nie doszło pomimo polania jej benzyną ekstrakcyjną ze względu na interwencję policji – opisuje Sobecka.
Sprawca ma obecnie sprawę w sądzie, policja obwiniła go o wykroczenie – nieostrożne obchodzenie się z materiałem łatwo zapalnym. Nie podoba się to posłance, która apeluje do prokuratora o wkroczenie do sprawy i zmianę kwalifikacji prawnej czynu, np. na groźby karalne. To przestępstwo surowiej karane od wykroczenia.",Anna Sobecka i o. Tadeusz Rydzyk (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),"To rydzyk ma twarz? Myślałem,że ma ryja.-@@@-Sobeckiej można zażucić wiele, ale nigdy bym nieprzyouszczał że może jej braknąć słów. To coś nowego-@@@-Dziwię się policji, ze interweniowała.

Boska opieka powinna wystarczyć !!!!!!!!!!!!-@@@-Ojciec Tadeusz to postać spiżowa, a spiż się nie pali.-@@@-Jak semita to palic wolno, jak antysemita to nie wolno. Ot rownouprawnienie po pissowsku.-@@@-A ja myślałam, że do podpalenia nie doszło, ze względu na świętość osoby będącej pierwowzorem kukły i zadziałaniu obronnych sił boskich, a to tylko interwencja policji.... ups...-@@@-Sobecka wlasna obfta piersia zaslania Tadzinka.

Ten kwiat kobiecowsci i domokrazca sprzedajacy odpusty pasuja do siebie.-@@@-Palić budowniczego aquaparku, o ironio!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2969188.html",Papieskie monety,"0
Zawsze może się znaleźć jakiś purysta, który zapyta, czy to stosowne - łączenie monet z motywem papieskim - mówił abp Józef Życiński na wczorajszym otwarciu wystawy ?Jan Paweł II na monetach?. - Zgadzam się, że pewne łączenie jest niestosowne, ale tutaj takiego nie widzę - dodał.","Na wystawie w oddziale okręgowym Narodowego Banku Polskiego można zobaczyć ponad 400 monet z ponad 40 krajów świata, m.in. z Liberii, Ugandy, Kuby, Rumunii i USA. Powstały w większości po to, by upamiętnić papieskie pielgrzymki i pochodzą z prywatnych zbiorów. Najwięcej jest jednak monet z Watykanu i Polski. - Te ostatnie są jednymi z najpiękniejszych - uważa Zbigniew Nestorowicz, wiceprezes Polskiego Towarzystwa Numizmatycznego.

Na wystawie można również obejrzeć prace laureatów konkursu plastycznego ""Portret Jana Pawła II"". Jedną z laureatek jest Dorota Kuźniarska, uczennica Liceum Plastycznego im. Bernardo Morando w Zamościu: - Pracę namalowałam w ciągu kilku godzin, specjalnie na ten konkurs. Lubię motyw papieża, ale przede wszystkim cenię i szanuję go jako wielkiego człowieka - mówi.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,977907.html",Spory w katowickim PCK,"0
Po Katowicach krąży anonim, wzywający Zygmunta Machnika, prezesa PCK, a byłego SLD-owskiego posła i wicewojewodę, do dymisji. Nie brakuje głosów, że najbardziej tej dymisji życzą sobie partyjni koledzy Machnika","Anonimami się brzydzę, ale ten od większości różnił się tym, że napisano go nie na jakiejś obtłuszczonej kartce wydartej z zeszytu, ale starannie i prawie bez błędów ortograficznych na komputerze. Skierowano go bezpośrednio do zainteresowanego. ""Szanowny Panie Prezesie! Dłużej tak nie może być i nie dopuścimy by taki stan rzeczy dalej utrzymywał się. Do tej pory Pana przynależność do PCK wiązała się jedynie z wykorzystywaniem dobrego imienia firmy w celu poszerzania swojego elektoratu w wyborach parlamentarnych"" - zaczęli autorzy listu, a zakończyli wezwaniem do dymisji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24983745,tragiczne-zderzenie-busa-z-ciezarowka-na-a4-jedna-osoba-nie.html","Tragiczne zderzenie busa z ciężarówką na A4. Jedna osoba nie żyje, pięć zostało rannych","Do tragicznego wypadku doszło przed godz. 3 w nocy, na odcinku autostrady A4 między Dębicą a Tarnowem. W Nowej Jastrząbce bus zderzył się z osobówką. Pięć osób zostało rannych, jedna zginęła na miejscu.","Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że bus na ukraińskich numerach rejestracyjnych, którym  podróżowało siedmioro obywateli Ukrainy, uderzył w naczepę samochodu ciężarowego. Prawdopodobną przyczyną wypadku mogło być zaśnięcie 45-letniego kierowcy busa, który najechał na tył naczepy ciężarówki, kierowanej przez 62-letniego mieszkańca Podkarpacia.
Do zderzenia doszło na 515 km autostrady A4 w miejscowości Nowa Jastrząbka między Dębicą a Tarnowem. Na miejscu zginęła 18-letnia kobieta, a pięć osób podróżujących busem z lekkimi obrażeniami trafiło do szpitala. ",Zderzenie busa z ciężarówką na A4 (Ochotnicza Straż Pożarna w Starych Żukowicach),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25387307,debata-w-teatrze-starym-adam-mixchnik-z-ks-andrzejem-szostkiem.html",Debata w Teatrze Starym. Adam Michnik z ks. Andrzejem Szostkiem o Kościele,"Dziś o godz. 18 w Teatrze Starym odbędzie się debata wokół książki ""Między Panem a Plebanem"". O Kościele dyskutować będą Adam Michnik i ks. prof. Andrzej Szostek.","W 1995 roku ukazała się nakładem wydawnictwa Znak książka „Między Panem a Plebanem” – rozmowa Adama Michnika, ks. Józefa Tischnera i Jacka Żakowskiego. Była ona spotkaniem ludzi wywodzących się z różnych tradycji, a zarazem pełną autokrytycyzmu analizą dwóch światów – Kościoła katolickiego i antykomunistycznych środowisk laickich.
Z rozmowy wybitnych intelektualistów wyłoniły się nie tylko zaskakujące analogie między światopoglądem laickim i katolickim, ale również nieoczekiwane odpowiedzi na podstawowe pytania: o sens życia, wiarę, wolność i polskość. A ich spotkanie zaowocowało niespodziewaną przyjaźnią i poczuciem bliskości.",L?UKASZ KRAJEWSKI,
"http://wyborcza.pl/1,75248,10550151,Przejezyczenie_Millera__bede_kandydowac_na_szefa_SLD.html",Przejęzyczenie Millera: będę kandydować na szefa SLD,"0
- Zdecydowałem się kandydować na przewodniczącego SLD - powiedział Leszek Miller w Łodzi. Sala nagrodziła to wyznanie oklaskami i wtedy Miller zorientował się, jakie padły słowa. - To znaczy: zdecydowałem się kandydować na przewodniczącego klubu parlamentarnego SLD - sprostował były premier.","Leszek Miller przyjechał w czwartek po południu do Łodzi, by pożegnać się z kolegami w jego macierzystym kole Śródmieście. Teraz będzie członkiem koła SLD w Gdyni, skąd został wybrany na posła.

Na spotkaniu z łódzkimi działaczami wspominał. - Łódź jest dla mnie bardzo ważna. Tutaj odnosiłem swoje największe sukcesy polityczne, także tutaj przeżywałem gorycz porażek. Ale ponieważ zdobyłem mandat w innym okręgu - przyjechałem się pożegnać. Życie toczy się dalej. Będę starał się zaskarbić sobie zaufanie mieszkańców Pomorza, by za cztery lata odświeżyli mi ten mandat - mówił Leszek Miller.",Leszek Miller (Fot. Dariusz Kulesza / Agencja G),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19632045,byla-premier-do-swietokrzyskiej-poslanki-skandal-naprawde.html","Była premier do świętokrzyskiej posłanki: Skandal, naprawdę","17
Wystąpienie świętokrzyskiej posłanki Prawa i Sprawiedliwości Anny Krupki wywołało w ostatni czwartek w Sejmie spore zamieszanie.","Posłanka Krupka wyszła na mównicę w czasie, kiedy posłowie debatowali o rządowym projekcie Ustawy o pomocy państwa w wychowywaniu dzieci. Zgodnie z założeniami, rodziny mają dostać na drugie i kolejne dziecko do osiemnastego roku życia po 500 złotych. Pieniądze na pierwsze dziecko dostaną tylko najbiedniejsze osoby.

I właśnie temu problemowi swoje wystąpienie poświęciła Anna Krupka. ""Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Dzisiaj krzyczeliście: każde dziecko. A według doniesień medialnych wasz wieloletni lider Donald Tusk na spotkaniu z PSL-em w marcu 2012 r. mówił: dla państwa najtańsza jest rodzina bez dzieci"" - mówiła.",Anna Krupka (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),"Taką posłankę wybrali mieszkańcy Swiętokrzyskiego... smutek.-@@@-powiedzcie gdzie oni będą uciekać jak za kilka miesięcy wdzięczny Naród przyjdzie im podziękować za ten rozwój?-@@@-Przecież to prezes z Krysią dzieci nie mają. Do kogo ta krupka w dudy leci?-@@@-Tusek powiedział, Posłanka przypomniała, więc nie ma dyskusji. Czyżby już PO temacie??-@@@-Te admin! Pracuj szybciej nad komentarzami, a nie wprowadzaj cenzurę. czemu moje posty jeszcze nie są widoczne??"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25174781,w-miesci-unii-lubelskiej-prezes-kaczynski-oglasza-idee-panstwa.html",W mieście unii lubelskiej prezes Kaczyński ogłasza ideę państwa narodowego [OPINIA],"Wybory parlamentarne 2019. W roku jubileuszu 450-lecia zawarcia unii lubelskiej, Jarosław Kaczyński dał w Lublinie popis niebywałej ksenofobii i zamknięcia na innych. A jego akolici oklaskiwali go entuzjastycznie.","Nie dalej, jak siedem miesięcy temu prezydenci Litwy Dalia Grybauskaite i Polski Andrzej Duda składali wieńce pod pomnikiem unii lubelskiej, nie dalej jak trzy miesiące temu premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, a także przewodniczący Sejmu Litwy Viktoras Pranckietis wraz z przedstawicielami parlamentów i ambasad Polski, Litwy, Łotwy, Czech, Estonii, Białorusi, Węgier, Mołdawii, Gruzji i Ukrainy świętowali w Lublinie rocznicę wydarzenia, które zrównało wszystkich obywateli Rzeczypospolitej, zarówno Polaków, jak Litwinów, Białorusinów czy Ukraińców - ale nie przeszkodziło to prezesowi Prawa i Sprawiedliwości w tym samym mieście głosić, że podstawą istnienia i działania człowieka jest naród, a „w naszej cywilizacji, dla nas narodem jest Polska, jest polskość”. Gorzej, powiedział także: „tylko państwo narodowe może być demokratyczne”.",Lublin. Konwencja programowa PiS. Przemawia prezes Jarosław Kaczyński (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Jakich argumentów by nie użyto, to do głosujących na PiS to nie dotrze. ""Sami sobie ten los gotują"". Zrozumieją też jak w przysłowiu ""mądry Polak po szkodzie"", gdyż ""historia kołem się toczy"". Przykre, że miasto, które niemal stolicą kraju się stało tak skarlało :-("
"https://wyborcza.pl/1,75248,1535414.html","Rząd: CIT - 19 proc., PIT - to się jeszcze zobaczy","0
Łatwiejszą część roboty przy podatkach rząd ma już z głowy. We wtorek przyjął projekt ustawy o podatku od dochodów firm (CIT). Nadal nie wiadomo, jak będzie wyglądał podatek od dochodów osobistych","Najważniejsza wiadomość - stawka podatku dochodowego od osób prawnych (CIT) spadnie z początkiem przyszłego roku z obecnych 27 do 19 proc. - To dobry sygnał dla przedsiębiorców - mówił na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu premier Leszek Miller.

Obniżka podatku ma się przyczynić do wzrostu liczby miejsc pracy, ma też przyciągnąć zagranicznych inwestorów. W zamian za niższą stawkę rząd chce jednak odebrać firmom istniejące jeszcze w ustawie ulgi i zwolnienia.

Kiedy mali z dużymi?",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,15008013,Polski_skok_na_kase.html",Polski skok na kasę,"0
Od Tajnerów - sto marek. Od Kawuloków - sto marek. Od właściciela baru w Wiśle - dwieście. Tak się Adam Małysz wybierał na pierwszy Turniej Czterech Skoczni. Blisko 20 lat później narciarstwo klasyczne jest warte miliony. Z manufaktury wyrosła fabryka","Zaczęło się na wariackich papierach. Od jazdy nocami w samochodzie trenera, który był wtedy człowiekiem od wszystkiego. Startów w sprzęcie, na który dziś grymasiłyby dzieci w klubie. Czasem za sąsiedzkie pieniądze, bo czeski trener Pavel Mikeska się uparł, że jakoś te 800 marek znajdzie, żeby Małysz w 1994 roku wystartował w Turnieju Czterech Skoczni. W Polskim Związku Narciarskim jeszcze straszyło 400-tysięczne manko po Uniwersjadzie w Zakopanem, a działacze z Tatr żarli się z działaczami z Beskidów, choć nie było czego dzielić poza biedą. Z polskiego narciarstwa zostały po czasach przełomu zgliszcza. I cztery talenty: Adam Małysz, Wojciech Skupień, Robert Mateja, Łukasz Kruczek.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21109955,arcybiskup-gadecki-wiazanie-sie-ksiezy-z-partiami-politycznymi.html","Arcybiskup Gądecki: ""Wiązanie się księży z partiami politycznymi jest niebezpieczne"" [KOMENTARZ]","3
Zaskakująca nominacja dla arcybiskupa Marka Jędraszewskiego, który obejmie prestiżową archidiecezję krakowską po kardynale Stanisławie Dziwiszu, sprawiła, że zupełnie bez echa przeszedł list, jaki w ubiegłym tygodniu skierował do kapłanów poznańskiej archidiecezji arcybiskup Stanisław Gądecki.","Szkoda, bo temat, który porusza w nim Gądecki, jest ważny i nader aktualny. ""Wiązanie się księży z określonymi partiami politycznymi jest niebezpieczne"" - pisze poznański hierarcha.

Ten głos powinien wybrzmieć tym mocniej, że metropolita poznański jest jednocześnie przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski. Niestety, nie wybrzmiał. Nawet w parafii, do której chodzę często na niedzielną mszę świętą i gdzie listy biskupów czytane są nader chętnie, tym razem nikt o słowach abp. Gądeckiego się nie zająknął.","Wybory parlamentarne 2015, sztab PiS w Poznaniu - ks. Tadeusz Magas obok posła Tadeusza Dziuby (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","Jakoś nieprzekonywujący ten apel. Zaczynać należy od siebie, a o żadnej przemianie purpurata nie słychać, więc kogo ten apel ma przekonać ?-@@@-To tylko zakamuflowane wezwanie, żeby od czasu do czasu uczynić również znak krzyża w stronę schetynowców i innych przykościelnych popłuczyn robiących za ""opozycję"" wobec katofaszystowskiego PiSu. Tak na wszelki wypadek, żeby byli do nadstawienia tyłka za kościół, gdyby sprawy przybrały zły obrót i władzę przejęła np. partia Razem, która wypowie konkordat.-@@@-Gądecki powinien swój postulat skierować przede wszystkim do samego siebie. Zwykły hipokryta. Czymże innym, jeśli nie ukłonem w stronę określonej partii były słowa, że nie można poprzestać na obecnym kompromisie aborcyjnym. A że politycy są niezwykle skorzy do handlowania prawami Polaków z klerem to zupełnie inna para kaloszy. Łajdactwa kleru spływają z samej góry. Słowa niby nagłego otrzeźwienia w ustach Gądeckiego śmieszą aż do zmoczenia majtek. I kto się nimi przejmie? Rydzyk? Kneblewski? Jędraszewski? Dydycz?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3213638.html",Znów trzeba walczyć o pieniądze na lotnisko,"0
Zaczyna się walka lotnisk o unijne pieniądze. Do rozdania są setki milionów euro. Tymczasem na liście portów, które będą mogły się o pieniądze starać, nie ma Łodzi.","Od przyszłego roku polskie lotniska będą ubiegać się o pomoc z Unii Europejskiej. Ta przeznaczy na inwestycje nawet 650 mln euro. Kto i na jakich zasadach będzie mógł je zdobyć? Ministerstwo Transportu i Budownictwa opracowuje właśnie mówiący o tym dokument (ważny na lata 2007-2013). Wynika z niego, że o dotacje będzie mogło starać się osiem z 12 polskich portów lotniczych: Warszawa, Kraków, Gdańsk, Katowice, Poznań, Wrocław, Szczecin i Rzeszów. Łodzi na tej liście brak. - To niemożliwe. Natychmiast przygotujemy pismo w tej sprawie. Wystąpimy do ministra transportu wspólnie z marszałkiem województwa - mówi Marek Michalik, wiceprezydent Łodzi.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5710488,Jak_byly_prawnik_PC__serek__sprzedawal.html","Jak były prawnik PC ""serek"" sprzedawał","0
Dwaj adwokaci - Józef L. i jego wspólnik w olsztyńskiej kancelarii Maciej O. - podejrzani o oszustwo na 54 mln zł na szkodę parafii Świętej Trójcy w Warszawie","Wczoraj zarzuty postawiła adwokatom warszawska prokuratura.

- To zaskoczenie, to są znane osoby. Takie kwoty w Olsztynie nie są spotykane. Do tego mec. L. cieszył się zaufaniem Kościoła. Do końca miesiąca zacznę postępowanie dyscyplinarne w tej sprawie - zapowiada mec. Jacek Klonowski, rzecznik dyscyplinarny Okręgowej Rady Adwokackiej w Olsztynie.

Dlaczego ludzie znający prawo poszli tak daleko? - pytał proboszcz warszawskiej parafii ewangelicko-augsburskiej Piotr Gaś w reportażu, który ""Gazeta"" opublikowała w lutym. Po blisko roku śledztwa adwokatom i Renacie B., prezes spółki Glob Tower, która kupiła parafialny grunt, prokurator zarzucił oszustwo na 54 mln 321 tys. zł. Nikt nie przyznał się do winy, wszyscy odmówili wyjaśnień. Ale na tym się nie skończy. Na liście podejrzanych będzie dwoje notariuszy: z Olsztyna i Warszawy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1510581.html",Wizyta premiera Leszka Millera w Chojnicach,"0
Mieszkańcy żadnego kraju Unii nie żałują, że do niej wstąpili, i żaden kraj nie chce się z niej wypisać - przekonywał w poniedziałek chojniczan premier Miller. Jego słowa zagłuszała grupka Młodzieży Wszechpolskiej, ale mieszkańcy wypychali ich z rynku.","Premier Leszek Miller zjawił się w poniedziałek w Chojnicach tuż po godzinie 14. Na początku zwiedzał chojnicki szpital, gdzie otworzył oddział ratunkowy. Najbardziej spodobał mu się jednak oddział położniczy. - Gdybym był kobietą, chciałbym tu rodzić - stwierdził premier.

Kiedy równe pensje

Potem Miller wziął udział w debacie unijnej z mieszkańcami w Chojnickim Domu Kultury. - Dzisiejsze PKB Polski to 42 procent średniej w krajach Unii - mówił premier. - Jeżeli wstąpimy do Unii Europejskiej, ten dystans będzie się zmniejszał, jeśli nie wstąpimy, będzie się powiększał.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15154094,Buzek__Tusk_musi_miec_wizje.html",,"0
- Postawienie przed Polską nowych wyzwań jest konieczne. Polacy zdobywają się na wielkie wizje, nawet gdy dotyczą nie tylko wolności czy solidarności, ale także przyziemnych spraw - mówi europoseł Platformy, były premier","To skrót wywiadu z najnowszego wydania ""Polityki Ekstra"". Cały wywiad przeczytasz tutaj.


RENATA GROCHAL: W co gra prezydent Janukowycz?

JERZY BUZEK: Chce wygrać wybory prezydenckie w marcu 2015. Za rok, w grudniu 2014, kampania będzie na sto procent rozkręcona. Majdan jest zjednoczony tylko w jednym: dość Janukowycza. Poparcie dla niego jeszcze spadło, więc ma sytuację podobną do Juszczenki z 2010 r. - gdy ponownie startował w wyborach prezydenckich, miał szanse bliskie zera.",Jerzy Buzek ma być twarzą kampanii PO (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21933967,przed-nami-nocny-bieg-swietojanski-w-gdyni.html",Przed nami Nocny Bieg Świętojański w Gdyni,W piątek odbędzie się w Gdyni Nocny Bieg Świętojański z PKO Bankiem Polskim. To najbardziej niezwykłe wydarzenie w cyklu PKO Grand Prix Gdyni 2017.,"Nocny Bieg Świętojański będzie trzecią odsłoną wspomnianego cyklu. Wcześniej odbyły się Bieg Urodzinowy (zwycięzcy: Monika Czapiewska i Tomasz Grycko) oraz Bieg Europejski (zwycięzcy: Czapiewska i Marek Kowalski). Jak zwykle potrwa on dwa dni – wystartuje bowiem w piątek o godz. 23.59, a zakończy już w sobotę.
Trasa tegorocznego biegu głównego na 10 km swój początek i koniec będzie mieć przy Stadionie Narodowym Rugby, a zawodnicy będą się poruszać ulicami: Śląską, Kielecką, Rolniczą, Małokacką, Stryjską, al. Zwycięstwa, Świętojańską, Jana Kilińskiego, Władysława IV, Śląską, Drogą Gdyńską i Kazimierza Górskiego. Tradycyjnie w ramach PKO Grand Prix Gdyni odbędzie się również marsz nordic walking (start o godz. 22).",Nocny Bieg Świętojański z PKO Bankiem Polskim w Gdyni (RENATA DĄBROWSKA),"Bieg był genialny! Super trasa i organizacja!-@@@-Tak trudno mapkę z zamkniętymi ulicami dołączyć?-@@@-W tym roku beznadziejna trasa, może były jakieś ważne powody by ją tak radykalnie zmienić, nie wiem. Dla mnie porażka."
"http://wyborcza.pl/1,75517,181008.html","Opowieść o Aleksandrze Gieysztorze, Jarocki, Robert","0
Wczesnym rankiem 13 czerwca 1944 r. skrajnie prawicowa bojówka Andrzeja Sudeczki zamordowała w warszawskim mieszkaniu wybitnego polskiego historyka, pracownika Biura Informacji i Propagandy Armii Krajowej Ludwika Widerszala.","Zabójcy strzelili mu w tył głowy. Kilka godzin później, kiedy śmiertelnie raniony Widerszal dogorywał, młody historyk Aleksander Gieysztor - jego przyjaciel i podwładny w AK - oczyścił mieszkanie z tajnych dokumentów.

Scena zabójstwa Widerszala otwiera - wbrew chronologii - biograficzną książkę Roberta Jarockiego o Gieysztorze. W interpretacji Jarockiego morderstwo (dokonane strzałem w tył głowy i na oczach będącej w ostatnim miesiącu ciąży żony) było dla 28-letniego wówczas mediewisty nie tylko ogromnym wstrząsem, ale również przeżyciem formującym, które, jak pisze biograf, ""do końca zaważyło na jego myśleniu o sprawach polskich"". Wkrótce Gieysztor miał zastąpić na stanowisku Wydziału Informacji BiP drugiego skrytobójczo zamordowanego przez rodaków kolegę - architekta Jerzego Makowieckiego, a kilka miesięcy później, już po Powstaniu Warszawskim, ofiarą anonimowej denuncjacji do gestapo padł mistrz Gieysztora wybitny historyk Marceli Handelsman.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11358577,Prokurator_Generalny_zajmie_sie__Stocznia_im__Lenina_.html","Prokurator Generalny zajmie się ""Stocznią im. Lenina""","0
Zdaniem posłów PiS prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (PO) promuje symbole komunistyczne, przywracając historyczny wygląd bramy Stoczni Gdańsk. Zawiadomienie w tej sprawie wysłali w czwartek do samego Prokuratora Generalnego.","Środowisko Prawa i Sprawiedliwości od kilku dni jest oburzone pomysłem przywrócenia historycznego wyglądu bramy nr 2 Stoczni Gdańsk. Razi ich, że nad bramą pojawić się ma stary napis ""Stocznia Gdańska im. Lenina"", a także rozwieszony przez strajkujących w 1980 roku stoczniowców transparent ""Proletariusze wszystkich zakładów łączcie się"". Najpierw wypowiedział się w tej sprawie Karol Guzikiewicz, wiceszef ""Solidarności"" w Stoczni, który ironizował, że może w takim razie należy przywrócić nazwę Adolf Hitler Strasse, którą kiedyś nosiła gdańska Aleja Zwycięstwa.",Przywrócenie nazwy im. Lenina na bramie Stoczni Gdańskiej wzbudza ogromne emocje (Fot. Kamil Gozdan / AG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24426852,protest-w-obronie-sadownictwa-przyszli-nawet-sedziowie-zdjecia.html",Protest w obronie sądownictwa. Przyszli nawet sędziowie [ZDJĘCIA],"Spora grupa sędziów przyszła w niedzielę 3 lutego na comiesięczną demonstrację organizowaną przez KOD pod Sądem Okręgowym w Kielcach. - Witamy najodważniejszych z odważnych - mówił mecenas Edward Rzepka. I radził, żeby nie dać się zwieść władzy, która ""pod pozorem łagodności ma wilcze zamiary"". A potem przedstawił przykład.","– To miejsce stało się symbolem najpierw niezgody na demontaż sądownictwa, a z czasem również niezgody na afery, korupcję, manipulację i mowę nienawiści, która niszczy ludzkie istnienia – mówiła Monika Szafraniec, liderka świętokrzyskiego Komitet Obrony Demokracji podczas manifestacji w obronie sądownictwa. W niedzielę 3 lutego wieczorem wzięło w niej udział kilkadziesiąt osób.
Nie można milczeć
Monika Szafraniec przypomniała słowa Jerzego Owsiaka, że „nie można przemocą walczyć z przemocą”.","Kielce, 3 lutego 2019. Demonstracja 'Światło w obronie niezależnych sądów' zorganizowana przed sądem okręgowym przez Świętokrzyski Komitet Obrony Demokracji (PAWEŁ MAŁECKI)","dajcie spokój z tym towarzystwem wzajemnej adoracji sędziowsko-adwokackim, potrzebne poważne zmiany, mówię to jako osoba, która zna to środowisko-@@@-Ma być tak jak było.Sitwy zwane korporacjami walczą o życie.Niby elita a mentalność oszustów."
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163426,24400631,somalijskie-jadro-ciemnosci.html",Somalijskie jądro ciemności,"Róg Afryki to jedno z najbrutalniejszych miejsc świata. Od kilkunastu lat toczy się tam cicha wojna. Amerykanie walczą z bojownikami Asz-Szabab, jedną z komórek Al-Kaidy. To dziwny konflikt bez decydujących rozstrzygnięć, za to z zupełnie realnymi ofiarami.","AMERYKAŃSCY KOMANDOSI MIOTALI SIĘ MIĘDZY ŻAŁOBĄ A GNIEWEM, gdy na pokład samolotu transportowego wnoszono przyozdobioną amerykańską flagą trumnę sierżanta sztabowego Alexa Conrada.
Conrad zginął z rąk sprzymierzonych z Al-Kaidą bojowników Asz-Szabab na prymitywnym posterunku, który Zielone Berety, jednostki specjalne wojsk lądowych USA, zbudowały wraz z somalijską armią.
Teraz na Amerykanów w Somalii spadają kolejne złe wieści: somalijska armia wycofała się z placówki.",Bojownicy al-Shabab podczas ćwiczeń wojskowych nieopodal Mogadiszu. (Fot. Farah Abdi Warsameh / AP Photo),"to sa wlasnie amerykańskie zabawy w wojne robia rozne eksperymenty i nigdzie nic im nie wychodzi wydaja tylko pieniądze na bron która musi gdzies schodzić a efekty sa żadne ale oni tacy sa musza wszędzie się wpieprzyc ale nic im nie wychodzi kupa idiotow narazaja zycie swoich zolnierzy którzy gina nie wiedzac za co-@@@-W porównaniu do tego, co amerykanie wyprawiali w Ameryce Południowej w latach 70-tych i 80-tych Somalia to mały pikuś.
Nie zdziwił bym się gdyby nagle zaczęli wspierać Asz-Szabab, wspierali i zbroili Talibów w Afganistanie, a później ugrzęźli w nieudolnej wojnie na 20 lat.-@@@-A to jest przykład jak ludzkość potrafi być popie...na. A jakiś lot na Marsa czy coś? Jakaś eksploracja kosmosu. Nie, tylko się napie...ć w jakimś ku... piasku :( Pewnie jak w końcu będziemy chcieli eksplorować kosmos to pojawią się zielone ludziki i nam tego zabronią, bo popie...ńcom nie można na to pozwolić.-@@@-To jest efekt kolonializmu i wytyczania sztucznych granic, specjalnie łączących w kraje zwaśnione klany i plemiona, aby nastawiać ich przeciwko sobie. Tam nie będzie spokoju, jeśli na nowo nie wytyczy się naturalnych granic. Każda ingerencja z zewnątrz będzie podsycać konflikty-@@@-Musze powiedziec ze podobnie jak i koledze Pertowskiemu, mnie tez trudno zrozumiec Amerykanów. Wietnamska wojne przegrali raczej w samej Ameryce a nie w Wietnamie, i od tego czasu prezydenci boja sie w pelni zaangazowac w konflikty militarne, zwlaszcza z Islamem. Zas bez takiego zaangazowania (por. zupelnie nieumotywowane wycofanie sie z Iraku za Busha; juz nie bede sie rozwodzil nad absurdalnym pomyslem Trumpa o wycofaniu sie z Syrii i pozostawieniu tego teatru wojennego na pastwe Rosji, Iranu i Turcji kt wykonczy Kurdów, jedynych przyjaciól Ameryki w regionie).
Jedyne wytlumaczenie jakie mi przychodzi do glowy, to to ze nie sa to wlasciwie seriously prowadzone wojny tylko takie ot cwiczenia dla róznych formacji wojskowych których kolejne roczniki USA musi utrzymywac w pewnej gotowosci bojowej.-@@@-Nie rozumiem. Tyle techniki, lasery-śmasery, noktowizory, kevlarowe pancerze kuloodporne, drony, satelity... a jakaś grupka ""bojców"" z kałachami i moździerzami trzyma tam swój teren za pysk i nie popuszcza. I nie da się jej ruszyć tymi Maverickami, Tomahawkami, Apachami i Cobrami?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13564397,Dlaczego_polscy_ksieza_ciesza_sie_z_nowego_papieza_.html",Dlaczego polscy księża cieszą się z nowego papieża?,"65
Nowy papież: konserwatywny, twardy i nie lubi gejów - tak widzą go polscy duchowni","W komentarzach po wyborze głowy Kościoła dominuje jeden ton: Argentyńczyk Franciszek to papież radykalny, który może zrobić porządek z ześwietczałą Europą, zwiększyć znaczenie Kościoła. No i - co dla duchownych ważne - papież nie lubi lewicy.

- Ja tu widzę wiosnę Kościoła, przez jego prostotę, odniesienie do człowieka, a jednocześnie pewną twardość. Rozumieli się z Janem Pawłem II, jeśli chodzi o stosunek do teologii wyzwolenia, że przyszłość nie należy do marksizmu, komunizmu ale do praw osoby - mówił kard. Stanisław Dziwisz na zaimprowizowanej konferencji prasowej w Rzymie.","Od lewej: abp Sławoj Leszek Głódź, abp Józef Michalik, prymas Józef Kowalczyk, kard. Stanisław Dziwisz (AG)","Naród powinien być panem własnego losu i jego prawa powinny być nadrzędne wobec praw Kościoła. Żadna religia nie może im przeczyć, odwołując się do prawa boskiego; przeciwnie każda religia powinna być posłuszna prawom ustanowionym przez naród. (Tadeusz Kościuszko)-@@@-Jeżeli większość biskupów ma takie poglądy na Kościół i na świat (a ma), to nie dziwi mnie, że Kościół siedzi po uszy w kłopotach. Już miał być pancerny papież B16 i poległ. Jeżeli Franko będzie kontynuował linię trzech poprzednich papieży (JPI nie liczę), to nic się nie zmieni i Kościół z kłopotów nie wyjdzie. W Ameryce Płd. tylko biskupi protestowali przeciwko homo małżeństwom, a 70% katolików je popiera. F musi bardzo przemyśleć swój pontyfikat bo może sie okazać, że to będzie kolejna katastrofa. Walenie w stół na nikim nie robi wrażenia a i Europa i USA raczej płakać za Kościołem nie będą. Zdumiewa mnie pycha i bezmyślność komentujących tu biskupów z Polski.-@@@-Jak w Argentynie ""uderzył pięścią w stół"" to ludzie o lewicowych odchyleniach wypadali z helikoptera generała Redondo. Mocny człowiek Ciekawe jak będzie ""robił porządek z ześwietczałą Europą"" ? ... ""YEP NA STOS"" ??????-@@@-Najpierw niech zrobi porządek w Watykanie i swoim kościele, Europa da sobie radę bez jego pomocy.-@@@-""A Europa zostanie przeznaczona jakby na czas pokuty, w części zapomnienie i opuszczenie."" Czy tym błaznom naprawdę się zdaje, że jak Kościół zapomni o Europie to ktokolwiek się tym przejmie? Ich mania wielkości jest przezabawna.-@@@-Poziom komentarzy panów biskupów w guście ""Hyhy pedałów i lewaków pogoni"" odzwierciedla zaiste ich kibolski poziom intelektualny i etyczny. Eh wprost zbiera się na womity.-@@@-Skromni i prości - jeśli oni się cieszą, to mi kaktus wyrośnie.-@@@-<Nie usłyszałem żadnego zdania o reformie czy o jakichś zaskakujących, rewolucyjnych planach> I o to chodzi. Hulaj dusza piekła nie ma."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13048910,Prezydent_Krzystek__Lepiej_rzadzi_mi_sie_z_PiS_i_SLD.html",Prezydent Krzystek: Lepiej rządzi mi się z PiS i SLD,"0
Stabilne finanse publiczne. Kontynuacja inwestycji. Lepszy kontakt z mieszkańcami - tak półmetek swojej drugiej kadencji ocenia prezydent Szczecina Piotr Krzystek.",".

Rozmowa z prezydentem Szczecina

Jolanta Kowalewska: Czy lubi pan mieszkańców Szczecina?

Piotr Krzystek - Oczywiście. Bardzo. Sam jestem szczecinianinem. To nasz Szczecin.

Oceniając pana prezydenturę wiele osób podkreśla, że występuje pan przeciwko mieszkańcom, wojuje z nimi, nie prowadzi dialogu. Stąd to pytanie.

- Być może niektórzy tak uważają.

A pan?

- Ja nie. W tej kadencji mam lepszy kontakt z mieszkańcami. Odbyłem parędziesiąt spotkań z radami osiedli. Spotykam się z różnymi grupami społecznymi: środowiskiem biznesu, sportu, studentami. Daje mi to ogromną wiedzę o mieście, o bieżących sprawach wielu ludzi. Także o tych drobnych, z pozoru błahych. Mieszkańcy mówią, ja słucham.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24551586,na-inflacje-trzeba-uwazac-jest-o-wiele-mniej-przewidywalna.html","Na inflację trzeba uważać. ""Jest o wiele mniej przewidywalna niż wzrost PKB""",O pół punktu procentowego wzrosła rok do roku inflacja w lutym. Eksperci spodziewają się jej dalszego wzrostu w kolejnych kwartałach. Nie powinien on jednak przekroczyć celu inflacyjnego - przynajmniej dopóki okoliczności się nie zmienią.,"Ceny w lutym wzrosły rok do roku o 1,2 proc., a w stosunku do stycznia - o 0,4 proc. - podał Główny Urząd Statystyczny. To wyraźny wzrost - w styczniu rok do roku inflacja wyniosła 0,7 proc. Wynik 1,2 proc. to ciągle jednak aż o 1,3 proc. mniej, niż wynosi cel inflacyjny Narodowego Banku Polskiego (to 2,5 proc. z możliwym odchyleniem o 1 punkt proc. w dół bądź w górę).
Co zrobią przedsiębiorcy?
Prof. Stanisław Gomułka, główny ekonomista Business Centre Club, zwraca uwagę, że tak niska inflacja oznacza, że wzrost płac nie przekłada się na razie na wzrost cen. - Konkurencja powoduje, że przedsiębiorstwa najpierw przyglądają się sytuacji na rynku. Podniesienie cen przedsiębiorcy traktują jako ostateczność. Sięgną po tę broń tylko w razie wyraźnego spadku rentowności - przekonuje.",Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta,"GUS zmienia udziały w koszyku dóbr dla których oblicza inflację. GUS w ten sposób nawilża podłej zmianie.-@@@-Inflacja 1,2%???
Oj, chyba zacznę sobie sam liczyć.
Prawie nie ma dziedziny gdzie ceny spadły, za to w wielu wzrosły nie o 1 a o 5-10%, jakim cudem więc 1,2%???-@@@-Czy ktoś widział 1.2% inflacji.-@@@-Ciemny lud nie pojmuje, że pińcet plus i inne prezenty będą jak coraz bardziej rozcieńczone wodą piwo."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2446322.html",Budżet Krakowa na 2005 rok. Rozwój czy bieżąca konsumpcja?,"0
Co czeka Kraków w nowym roku? Przede wszystkim - więcej pieniędzy. I tradycyjnie: inwestycje w szybki tramwaj, drogi, remont Rynku","To już trzeci budżet przygotowany przez Jacka Majchrowskiego. Mamy szczęście - według prognoz dochody miasta mają być o ponad 15 proc. większe niż w tym roku. To przede wszystkim efekt lepszej koniunktury gospodarczej (widać to po wpływach do budżetu Krakowa z podatków od firm), częściowo też dobrej gospodarki mieniem i konsekwencji w ściąganiu długów.

Na co wydamy?

Po raz kolejny - i dobrze - sporo pieniędzy (334 mln zł) pochłoną rozpoczęte w poprzedniej kadencji inwestycje strategiczne m.in. szybki tramwaj czy drogi wokół dworca. Sporą część tych prac zrefinansuje później Unia Europejska. (przed tygodniem Krakowowi przyznano ponad 116 mln zł na inwestycje wokół KCK). Ponad 16 mln zarezerwowano na inwestycje w obiekty sportowe (np. w stadion Wisły około 11 mln zł). Z tzw. inwestycji programowych najwięcej pójdzie na zakup nowych mieszkań - prawie 26 mln zł. Wzrosną też wydatki na kulturę i na oświatę. Dziwi to ostatnie, bo w Krakowie uczniów z roku na rok coraz mniej. Bez koniecznej restrukturyzacji szkolnictwa kwoty te będą jednak z roku na rok coraz wyższe.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7978959,Z_druga_fala_prezes_PiS_idzie_coraz_ostrzej.html",Z drugą falą prezes PiS idzie coraz ostrzej,"0
Jarosław Kaczyński zmienia łagodny ton kampanii i krytykuje rząd za działania podczas powodzi. Premier: - Jak się nie może pomóc, lepiej się nie wtrącać","Jeszcze dwa tygodnie temu kandydat PiS na prezydenta apelował w Sejmie o współpracę na rzecz powodzian ponad politycznymi podziałami. Druga fala powodziowa i zbliżające się wybory zaostrzyły retorykę Jarosława Kaczyńskiego.

Gdybym był premierem

W sobotę prezes PiS krytykował rząd PO-PSL za działania na rzecz powodzian i powtarzał jak mantrę, że konieczna jest nowelizacja budżetu. - Gdybym był w dalszym ciągu premierem, budżet na pewno byłby już znowelizowany - mówił w Sejmie. - Muszą być środki na to, żeby pokryć straty powodziowe.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,449151.html","Konkurencjo, przed sąd",0,"Firma produkująca środki ochrony roślin pozwała do sądu konkurencję. Twierdzi, że na spotkaniach sadowników w Grójcu naruszono jej dobra osobiste.

Podczas spotkań były wykłady i wystąpienia dotyczące kierunku unowocześnienia produkcji sadowniczej w Polsce przed wejściem do Unii Europejskiej. Jeden z wykładowców wspomniał o środku A, który produkuje pozwana spółka. Ta właśnie firma miała rozprowadzać potem wśród sadowników i hurtowników pismo, w którym stwierdziła, że inna spółka zamierza wprowadzić na rynek preparat zawierający niebezpieczne związki chemiczne. Producent tego środka uznał, że naruszono jego dobra i wystąpił do Sądu Okręgowego w Radomiu. Chce, by sąd nakazał pozwanej firmie zamieszczenie w kilku pismach fachowych i wysłanie do hurtowni sprostowania. Żąda też zasądzenia 50 tys. zł dla Polskiej Akcji Humanitarnej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15357193,Dlaczego_Polska_jest_taka__slaba___Pytaja_internauci.html","Dlaczego Polska jest taka ""słaba""? Pytają internauci w Google'u","72
Amerykanin Randal Olson pokazał na mapie, co internauci chcieliby wiedzieć o poszczególnych europejskich państwach. Za źródło posłużyły mu podpowiedzi z popularnej wyszukiwarki Google. Polska wypada ""słabo"". A inni?","Zaczęło się od mapy, na której ""Business Insider"" opisał poszczególne amerykańskie stany, wykorzystując podpowiedzi z wyszukiwarki Google (np. Waszyngton jest...). W odpowiedzi na ten internetowy ""eksperyment"" Randal Olson, absolwent Uniwersytetu w Michigan, przygotował własną mapę, na której zaprezentował ""Europę według Google'a"". Dla każdego europejskiego państwa wpisywał w wyszukiwarce frazę (oczywiście po angielsku): ""Dlaczego kraj X jest taki..."". To, co otrzymał w podpowiedzi, umieścił na mapie.",Google (Fot. Tokfm.pl),"Mamy w dorobku Papieża i kamień do dociskania kiszonej kapusty. To q...a mało?!-@@@-Nie jesteśmy słabi! Nasi patrioci pokazują polską siłę 11 listopada demolując miasto, a kibice rządzą na obcej ziemi podczas meczów wyjazdowych polskich drużyn. A przecież wiadomo, że silny jest ten, co ma twarde kopyto. Jesteśmy silni, naprawdę!-@@@-Niemcy bogaci, bo przegrali wojnę, Polska słaba, bo ją ""wygrała"".-@@@-a królem Polski jest Jezus Chrystus, zresztą posiadający matkę Polkę - to mało?-@@@-bo polacy to narod tanich niewolnikow dwudziestegopierwszego wieku.-@@@-To widać ze polacy to zwykli głupcy nie rozumiejący skad się wzięło bogactwo i potęga Niemiec a skad głupota i nieodzowna od głupoty bieda Polakow. Mam pretensje do wszelakich władz że o przyczynach tego stanu nigdzie na żadnych szkołach i uczelniach nie wykładaja nie uświadamiają. A głupie polaczki tylko wzdychają i porównują ile to w Niemczech zarabia robotnik czy lekarz. A Polak jak był głup[i tak umrze głupi ale broniący tradycji czyli tożsamości czyli głupoty.-@@@-co do papieża zgadzam się ale wydaje mi się ze ten kamień to nie do końca nasz wynalazek.-@@@-nie jest tak źle Sejm ogłosił rok 2014 Rokiem św.Jana z Dukli,a to już jest coś"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1732152.html","Oswajanie Kurpia, czyli kupujemy partyjnego kolegę","0
Co zrobić z niepokornym partyjnym kolegą? Można pokazać mu miejsce w szeregu, jeśli jest się mocnym. Albo kupić, najlepiej za pieniądze podatników. Marszałek Adam Struzik wybrał to drugie","Na ostatnim posiedzeniu rady nadzorczej Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska pojawił się nowy jej członek: Jerzy Dobek, działacz PSL, były wojewoda ostrołęcki, obecnie radny województwa. Teraz z dwóch diet (radnego i członka rady nadzorczej) będzie miał miesięcznie ok. 6 tys. zł netto.

Posada w radzie

- To niezbyt wysoka cena za uciszenie trochę niesfornego kolegi. Szkoda tylko, że marszałek Struzik płaci za to nie ze swojej kieszeni - podpowiadają wojujący z ludowcami działacze PiS.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,21385956,energa-moze-pokusic-sie-o-zwyciestwo-z-wisla-krakow.html",Energa może pokusić się o zwycięstwo nad Wisłą Kraków,Walka o jak najlepszą pozycję wyjściową przed fazą play-off rozpoczęła się na dobre. Katarzynki w ostatnich dwóch spotkaniach BLK zaprezentowały wysoką dyspozycję. W sobotę zmierzą się z wielką Wisłą Can-Pack Kraków.,"Krakowski zespół prowadzony przez Jose Ignacio Hernandeza od niedawna budowany jest inaczej. Za mniejsze pieniądze pod Wawel sprowadzane są zawodniczki zbliżające się do końca kariery (Vanessa Gidden, Sandra Ygueravide) albo takie, które najpewniej niedługo wyruszą na podbój koszykarskiego świata (Hind Ben Abdelkader, Meighan Simmons). Mniejsze pieniądze jednak nadal oznaczają pułap nieosiągalny dla większości zespołów w Polsce.
Nazwiska jednak, nawet sowicie opłacane, same „nie grają”. Wisła, a więc od wielu sezonów ligowy potentat, przegrała w obecnym sezonie już trzy spotkania. Na własnym parkiecie niespodziewanie uległa AZS-owi UMCS Lublin oraz silnej Ślęzie Wrocław. 24 punkty – tyle wyniósł niedawny dystans do CCC Polkowice. Była to jedna z najwyższych ligowych porażek wielokrotnych mistrzyń Polski w ostatnich latach.",Derby Energa Toruń - Artego Bydgoszcz (MIKOŁAJ KURAS),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,10832166,Grazyna_Lobaszewska_z_koledami_w_Bialymstoku.html",,"0
Kolędy i pastorałki w wykonaniu jednej z najwybitniejszych polskich wokalistek - Grażyny Łobaszewskiej - to prawdziwy rarytas. Artystka wystąpi w niedzielę (18.12), o godz. 19, w kościele bł. Bolesławy Lament przy ul. Dąbrowskiej 3. Wstęp wolny.","Na koncert zaprasza Policealne Studium Wokalno-Aktorskie im. Czesława Niemena. Grażynie Łobaszewskiej towarzyszyć będą słuchacze studium oraz chór miasta Białegostoku.

O wybitnej wokalistce i kompozytorce patron studium, Czesław Niemen, powiedział kiedyś, że posiada niezwykłą wrażliwość, i widział w niej świetną interpretatorkę swojej twórczości. I tak się stało - przed rokiem wraz z folkrockowym zespołem Ajagore z Tczewa nagrała płytę ""Dziwny jest..."" z piosenkami Niemena.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18993722,wybory-2015-dolnoslascy-politycy-pis-podzieleni-macierewiczem.html",Wybory 2015. Dolnośląscy politycy PiS podzieleni Macierewiczem,"0
- Wyborcy mają świadomość, jaki ma temperament - mówi poseł Przemysław Czarnecki. Antoniego Macierewicza, który w USA powiedział: ?Tu jest takie miłe pytanie, czy jest prawdą to, że Tusk był agentem Stasi? źle ocenia popierany przez PiS senator Jarosław Obremski.","Na początku października Macierewicz, który tak jak Szydło jest wiceprezesem PiS, spotkał się z polonią w Chicago. Jego wypowiedzi zostały opublikowane m.in. we wtorek w ""Faktach"" TVN. Macierewicz mówił na spotkaniu m.in.: - Tu jest takie miłe pytanie, czy jest prawdą to, że Tusk był agentem Stasi. To ja państwu zostawię, żebyście państwo po czynach sami odpowiedzieli sobie na to pytanie.

Powiedział również, że ""z Pałacu Prezydenckiego w ostatnich miesiącach zginęło ponad sto zabytkowych przedmiotów"". - To jest zejście na poziom Bieruta, to jest zejście na poziom Bermana, to jest zejście na poziom okupantów Polski - dodał mając nadzieję, że po wyborach zostanie opublikowany aneks do raportu z likwidacji WSI.",Antoni Macierewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23414915,zelbetowa-konstrukcja-do-wymiany-czyli-jak-urosnie-galeria.html","Żelbetowa konstrukcja do wymiany, czyli jak urośnie galeria Focus? [WIZUALIZACJE]","W pofabrycznym budynku na rogu ul. Wrocławskiej i Sienkiewicza zjemy pizzę albo hamburgera, a na zadaszony parking wjedziemy dwoma nowymi wjazdami. Na fasadzie pojawi się neon Polskiej Wełny.","Od trzech tygodni trwa remont pustych budynków dawnej zielonogórskiej Polskiej Wełny. Zrujnowane pofabryczne obiekty przez ostatnie 10 lat były zasłonięte maskującymi płachtami. Chodziło pewnie o to, żeby klienci pobliskiej galerii Focus nie przeżyli szoku estetycznego.
O wykorzystaniu nieużywanych i zniszczonych hal mówiło się od dawna. W 2008 r. ówczesny właściciel, brytyjska firma Parkridge, zapewniał, że wkrótce zobaczymy w nich restauracje i sklepy. Remont zaczął się jednak dopiero teraz, a w tym czasie zmienił się właściciel całego kompleksu handlowego. W 2016 r. odkupiła go spółka Rockcastle Global Real Estate, która ma siedzibę na Mauritiusie. Należy do niej kilkanaście galerii, m.in. Galeria Warmińska w Olsztynie, Bonarka City Center w Krakowie czy Platan Shopping Centre w Zabrzu.",Wizualizacja galerii po przebudowie. Wersja poglądowa. Ostateczny projekt może ulec zmianie (Fot. Szymon Płóciennik),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16312281,Ukrainska_pilotka_w_rosyjskiej_niewoli.html",Ukraińska pilotka w rosyjskiej niewoli,"27
Rosjanie porwali z Ukrainy porucznik Nadię Sawczenko. Ta pilotka śmigłowców stała się dla Ukraińców bohaterką narodową.","- Poroszenko ma takie same szanse na uwolnienie Sawczenko jak na to, że zostanie prezydentem Ameryki - powiedział Władimir Markin z Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej. Ukraiński prezydent uznał bowiem porucznik Nadię Sawczenko - ukraińską pilotkę śmigłowców, którą uprowadzono do Rosji i uwięziono w Woroneżu - za ""symbol walki o niepodległość Ukrainy"". I nakazał podjęcie wszelkich działań, by wróciła do kraju.

Walka o uwolnienie Sawczenko trwa już czwarty dzień. We wtorek Rosjanie ujawnili, że Ukrainka znajduje się w ich areszcie śledczym. Separatyści pojmali ją w drugiej połowie czerwca w pobliżu Ługańska. Tego samego dnia Sawczenko została przesłuchana, a fragmenty przesłuchania opublikowano na YouTubie i w moskiewskiej ""Komsomolskiej Prawdzie"". Jej niezłomna postawa zrobiła wrażenie na całej Ukrainie - na pytania zadawane po rosyjsku odpowiadała po ukraińsku i bardzo zdecydowanie. Nie zdradziła żadnych tajemnic.",Nadia Sawczenko została zatrzymana w czerwcu 2014 roku przez rebeliantów na wschodzie Ukrainy (Fot. Igor Golovniov),"Czyli stosują areszt wydobywczy... Stara NKWD-owska metoda...-@@@-Dosyć pobłażania ruskim najemnikom i ich mocodawcy w Moskwie. Żadnych tam rozmów ""pokojowych"" , po prostu wytłuc bandziorów do nogi a Moskwie doładować sankcje sektorowe. Inaczej nadal ta banda będzie terroryzowała mieszkańców i uniemożliwiała pokojowe i spokojne życie na Ukrainie.-@@@-Nie wiem, dlaczego ruskie trolle tak się upierają używać słowa ""banderowski"". Zaraz ich po tym poznać, bo nikt w Polsce tak nie mówi. Pewnie tak mają napisane w ściągach z ambasady.-@@@-Rosjanie aresztując Sawczenko zachowali się ohydnie. Prawie tak samo jak Amerykanie. Ci właśnie aresztowali syna posła rosyjskiej Dumy Sielezniowa. Został porwany przez agentów USA z portu lotniczego na Malediwach pod zarzutem hakerstwa i znajduje się obecnie w bazie USA na wyspie Guam. lenta.ru/news/2014/07/12/seleznev/ Nie ma zgodny na bezprawne działania (w tym porwania osób) służb Rosji i USA w obcych krajach. Oni panoszą się tam jak u siebie.-@@@-Rosja zaczyna postepowac jak operetkowy rezym afrykanski ktory dyspnuje bronia jadrowa czyli jest potencjalnie niebezpieczny jak wariat z siekiera. bylem jeszcze niedawno optymistyczny co do roli Rosji jako partnera cywilizowanego swiata , obecnie jestem juz tylko reallistyczny.-@@@-KOLEJNY DOWÓD ŻE ROSJANIE ICH WOJSKO I DOWÓDCY I POLITYCY TO CHAMY DO KWADRATU.............ciekawe jakby to wygladało SEPARATYSCI z samych ukraińców i niezadowolonych mieszkanców donbasu.......sami.................a jak nie sami to DOWÓD NA TYCH CHASKICH RUSKICH........co oni tam robia........polityka rosji przeciez się nie angazuje w sprawy ocego Panstwa............POLTYKA ROSJI TO WIELKIE SWIATOWE GÓWNO-@@@-Nikt tak dużo nie zrobił jak Putin aby umocnić jedność Ukraińców. Jednak Rosjanie to głąby. Pewnie jakiś generał pomyślał , że podliże się Putinowi. Ciekawe jak można udowodnić , że to ona kierowała ostrzałem który zabił dziennikarzy. A teraz ani wypuścić ani skazać.-@@@-przecia putin-off mowil ze ruchole nie biora udzialu w konflikcie no to jak?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9847742,Open_City__czyli_zamykajacy_sie_festiwal__RECENZJA.html","Open City, czyli zamykający się festiwal. RECENZJA","0
Dobrze zapowiadający się festiwal Open City/ Otwarte Miasto ugrzązł w zdumiewającej nieporadności organizacyjnej i izolacji od publiczności","Jak się okazało, jedynym sposobem poznania wszystkich 16 artystycznych propozycji trzeciej edycji Festiwalu Sztuki w Przestrzeni Publicznej Open City/Otwarte Miasto był wyłącznie spacer w towarzystwie kuratorki Moniki Szewczyk, 22 czerwca ustalony na godzinę 18, a 23 czerwca na godz. 19. Bo jedynie wtedy odbywała się część działań festiwalu, o czym jednakże żadnych informacji szerszej publiczności nie udostępniono. Ponadto chyba jedynie kuratorka wiedziała, co znaczą adresy takie, jak ""osiedle Słowackiego"" albo ""podwórko jednej z kamienic"" - podane na stronie internetowej festiwalu oraz w niektórych materiałach promocyjnych. W części materiałów w ogóle nie informowano o lokalizacjach obiektów i działań festiwalowych. Zresztą o poziomie informacyjnym strony internetowej opencity.pl świadczy nota: ""Wkrótce dodamy informacje o edycji 2010"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,250481.html",Crossy Ostrzeszowskie,"0
Przy kiepskiej pogodzie rozegrano tradycyjne biegi przełajowe w Ostrzeszowie. W biegu głównym najlepsi byli Ukraińcy.","Tym razem aura nie rozpieszczała uczestników XXXVII Crossów Ostrzeszowskich, rozegranych wczoraj na terenach przyległych do Stadionu Miejskiego im. Janusza Kusocińskiego. W sportowej rywalizacji uczestniczyło blisko dwa tysiące zawodniczek i zawodników w różnych kategoriach wiekowych..

Jak co roku uroczystego otwarcia Crossów dokonała olimpijka Maria Kawśniewska-Maleszewska. - Miło przyjeżdża się do Ostrzeszowa. Co roku na Crossach jest wyśmienita sportowa rywalizacja. Nie inaczej było tym razem, chociaż fatalne warunki atmosferyczne odstraszyły nieco uczestników - stwierdziła Maria Kwaśniewska Maleszewska.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24392327,duza-inwestycja-na-starym-polesiu-najtansze-mieszkania-za.html","Duża mieszkaniówka na Starym Polesiu. Najtańsze lokale... za 5,6 tys. zł","Przy skrzyżowaniu ul. Legionów i Pogonowskiego trwa budowa dużej mieszkaniówki. Choć ceny zaczynają się od 5,6 tys. zł za metr kwadratowy, chętnych znalazło już 20 proc. lokali.","Przez lata duża działka przy skrzyżowaniu ul. Legionów i Pogonowskiego była niezabudowana. Pod koniec ubiegłego roku otoczyły ją jednak ogrodzenia, a w ślad za tym rozpoczęła się budowa dużej mieszkaniówki. Za projektem Legionów 66 – bo o nim mowa – stoi Pelion, największa na rynku firma w sektorze ochrony zdrowia, oraz MS Investments, dla którego jest to pierwsza inwestycja w Łodzi.
W środę (23 stycznia) na terenie budowy doszło do uroczystego wmurowania kamienia węgielnego. – Jestem bardzo zadowolona z tej inwestycji. Można powiedzieć, że wspólnie zmieniamy tę część naszego miasta, bo miasto realizuje tu program Zielone Polesie, a Pogonowskiego przemieniliśmy w ulicę ogród – podkreśla Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi.",Osiedle Legionów 66 - wizualizacja (materiały inwestora),"Nowa zabudowa w tej okolicy cieszy. Ale jeśli Wy ludzie z Peliona myślicie, że My, Łodzianie, zapomnieliśmy, że zburzyliście w tym miejscu zabytkowe carskie koszary, to jesteście bardzo naiwni. Te frazesy o dokładaniu cegiełki też sobie w buty wsadźcie. Dekadę teren wyglądał jak na froncie w Stalingradzie, łaskawcy."
"https://wyborcza.pl/7,75517,25032161,gombrowicz-uporzadkowal-moje-zycie-zrozumialem-ze-nie-tylko.html","Gombrowicz uporządkował moje życie. Zrozumiałem, że nie tylko mnie to wszystko tak uwiera [WSZYSTKO W SAM RAZ]","Gombrowicz wielkim pisarzem był, a jego utwory zaskakująco dużo mówią o współczesnym świecie. Choćby ""Tancerz mecenasa Kraykowskiego"", napisane w 1926 r. opowiadanie o celebrytach i ich wszystkożernych fanach w dobie mediów społecznościowych.","Witold Gombrowicz zmarł 50 lat temu. Kilka dni temu po raz pierwszy odwiedziłem poświęcone mu muzeum w podradomskiej Wsoli. Ładna okolica, przemiła obsługa (było chwilowo nieczynne, przygotowywali się do rocznicowych uroczystości, ale pani z ochrony sama zaproponowała, że porozmawia z kim trzeba i może nas wpuszczą – wpuścili, dziękujemy!) i skromna kolekcja pamiątek po nieskromnym pisarzu.
Człapałem od gabloty do gabloty, przypatrywałem się rodzinnym zdjęciom, sczytywałem ze ścian cytaty (głównie, oczywiście, z „Dziennika”, to kopalnia złotych myśli), próbowałem rozszyfrować prywatne listy i dokumenty, które dziś już niczego nie poświadczają. Starałem się znaleźć okruchy życia na przedmiotach, które przestały mieć sens, kiedy odszedł ich właściciel: fajce, okularach przeciwsłonecznych, maszynie do pisania…",Witold Gombrowicz (Sipa Press),"Polska zniewolona przez zaborców, potrzebowała autora, który ""ku pokrzepieniu serc"" opisze nasze dzieje. Polska ""wolna"" nie radzi sobie z wolnością - gardzi każdym, kto napisze prawdę o nas Polakach. Przyjmujemy tylko te tezy, które świadczą o naszym bohaterstwie, jakby to co kiedyś pisał Sienkiewicz, było ciągle ludowi potrzebne. Gombrowicza nienawidzi obecna władza - nie przyjmuje do siebie jego prawd.
Kiedyś w książce o Beksińskich przeczytałem słowa Zdzisława, wielkiego malarza - cytuję z pamięci"" - ""uwielbiam Gombrowicza, bo gdy Jego czytam, to tak jakbym czytał własne myśli. Opisuje on świat takim, jakim go widzę, ale nie potrafiłbym równie umiejętnie go opisać"" - i w tym jest sedno - pan Witold przedstawił nas Polaków nagich, bez kostiumu, prawdziwych. Wychodzi na to, że gruba większość nie jest w stanie tego udżwignąć. Czy gdyby ta ""większość"" stała się ""mniejszością"" bylibyśmy lepsi?-@@@-W Dziennikach Gombrowicz powiedział nam wszystko o nas, o naszych wieszczach, o naszej mitomanii, o naszej megalomanii, o naszym niedorozwoju, powiedział całą prawdę, a my schowaliśmy głowę w piach. Ci, którzy go przeczytali ze zrozumieniem, już chyba nie mieszkają w Polsce, a jeśli tak, to na emigracji wewnętrznej. Dzisiejsi Polacy wybierają kłamstwa Sienkiewicza, bo kłamstwa są łatwe i przyjemne. Nie każą niczego zmieniać.-@@@-MIASTO GOMBROWICZA miasto nieśmiałej urody / a zauroczyło wieżą wysmukloną / w zapłonionym zmierzchu / usidlając obcą na wszystkie wieczory /// niegdyś dla pisarza / rankiem ni wieczorem nie miało uroku / lecz czy bezcielesny / wraca tu z zaświatów / li tylko z przekory...-@@@-też wyróżniam to opowiadanie, bo jest o mnie. Wiele razy byłem tancerzem różnych mecenasów. Chodzi o siłę życia, o soki życiowe. Mecenas cały jest nimi wypełniony a tancerz jest artystą-głodomorem. Takim chucherkiem o nikłej sile życia. Mecenas żre, pierdzi, kopuluje, bije . (różewiczowski) głodomór pragnie tego samego dla siebie ale drogą pośrednią przez podglądanie mecenasa. On także pragnąłby żreć, kopulować i donośnie pierdzieć ale jego wewnętrzne zahamowania, normy mu na to nie pozwalają. W powieści ""po drugiej stronie"" Kubina odpowiednik mecenasa czyli gruby jak wieprz Patera o ile się nie mylę, zostaje upieczony na rożnie i pożarty. Głodomorzy mogą się nawet posunąć do kanibalizmu czasami :-)-@@@-Gombrowicz jest grozny dla kazdej zniewalajacych rzadow . Przede wszystkim wladzy kosciola katolickiego...
Od wiekow nikt tak nie zniewalal Polakow, jak wsteczna religia obskuramdzka przyodziana dla blichtru w zlote szaty i purpure.
Klar to pierwsi celebryci ! To oni celebruja niczym magowie swoje kompletnie ""odlotowe"" modlitwy ""Wiezo z kosci sloniowej modle sie za nami "" ?????
KOSCIOL COFA POLAKOW I POLSKE do czasow SREDNIOWIECZA. Wstecznikom marzy sie INKWIZYCJA !
Dowod wstecznictwa - syn pani Szydlo zostal wyrozniony do celebrowania mszy po lacinie tylem do wiernych , jak przed SOBOREM REFORMUJACYCH KATOLICZYM ! Msze zaczeto odpraawiac przodem do wiernych w ich ojczystym jezyku.
Obrzydliwe zwyczaje egzorcyzmow rozkwitly wszak w XXI wieku w tej niby demokratycznej Polsce.? Spasione rece clauja parafianki zawsze na kleczkach czy to przy konfesjonale czy w innych okolicznosciach. Polska jest udreczona i zacofana przez kler pomijajac alkocholem zbeltane umysly! Gombrowicza koltun nie lubi. Wykluczyl Go z grona ""swoich patriotow"". Kosciol kocha brunatnych faszystow czego dowiodl przyjaznia z Hitlerem oraz przezrzuceniem zbrodniazy wojennych do Ameryki Poludniowej > Doktor Mengelle zwany ""Aniolem smierci"" zyl sobie razem z reszta zbrodniarzy hitllerowskich bezkarnie wlasnie za sprawa wspolwinnego
Watykanu. Potegi tej zbrodniczej religi od 2000 lat nie ruszyl zaden wladzca i zadna wladza.
Zniewoleniu umyslow i dusz poddani bywamy w niemowlectwie KAJDANAMI chrzt !
Jezus z nazaretu zwany Chrystusem ochrzcil sie w wieku 30 lat w pelni rozwoju inteketualnego. Skad Watykan czerpie wzor chrztu w niemowlectwie? Napewno nie z Jezusa z Nazaretu! To podstawowe klamstwo KK SPRZECZNE z testament syn a bozego Jezusa !"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22082162,filharmonia-otwiera-sie-na-tall-ship-races.html",Filharmonia otwiera się na finał The Tall ShipS Races,"Podczas sierpniowego finału regat otwarty będzie sam słynny budynek, możliwe będzie zwiedzanie obiektu natomiast nie będzie żadnych koncertów.","Filharmonia im. Mieczysława Karłowicza w lipcu ma wakacyjną przerwę. Sierpień ogłosiła natomiast miesiącem zwiedzania.
Bezpłatne wycieczki po filharmonii
Bezpłatne oprowadzanie po filharmonii odbywać się będzie od 4 do 25 sierpnia, od poniedziałku do piątku, o godzinie 15-tej. To wycieczki przeznaczone dla osób indywidualnych, rodzin. Filharmonia informuje, że każda potrwa około 30 minut i poprowadzi przez hol główny, salę kameralną, do złotej sali symfonicznej.
Liczniejsze grupy zorganizowane instytucja prosi o umówienie zwiedzania pod numerem telefonu + 48 91 430 95 54.",'Oblężenie' filharmonii podczas Nocy Muzeów (JAKUB ŻUKOWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,154903,19797735,nie-dla-polek-rio-de-janeiro.html",Nie dla Polek Rio de Janeiro,"0
Piłkarki ręczne przegrały w Astrachaniu ze Szwecją 24:30 mecz decydujący o awansie na sierpniowe igrzyska olimpijskie w Rio.","- To bardzo ciężki dzień dla zespołu. Bardzo wierzyłyśmy w awans. Czego zabrakło? Skuteczności, może siły. Szwedzka bramkarka Johanna Bundsen była w bardzo wysokiej dyspozycji, była przygotowana praktycznie na każdy nasz rzut. Jesteśmy bardzo rozczarowane i smutne - powiedziała Karolina Kudłacz-Gloc.

Kapitan reprezentacji Polski i kluczowa zawodniczka drużyny wróciła do gry po kontuzji, której nabawiła się 28 lutego w meczu klubowego Pucharu EHF. Rywalka uderzyła ją łokciem i złamała kość szczęki w trzech miejscach. Piątkowy mecz z Rosją - również przegrany - był jej pierwszym występem po przerwie.",Polska - Rosja 21:20. Karolina Kudłacz-Gloc i Irina Bliznowa (SCANPIX DENMARK / REUTERS / REUTERS),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3229740.html",Związkowcy zapowiadają zaostrzenie walki z rządem,"0
Rządowy projekt, w którym nie ma powołania Energetyki Podkarpackiej, trafi na posiedzenie rządu już w najbliższy wtorek. Związkowcy z zakładu energetycznego grożą strajkiem. Są rozczarowani, bo wcześniejsze zapewnienia polityków były zupełnie inne","Już na początku marca został ogłoszony projekt rządowego programu dla elektroenergetyki, w którym zakłada się powstanie do końca tego roku czterech dużych grup. Rzeszowski Zakład Energetyczny ma się znaleźć w Polskiej Grupie Energetycznej. Elektrownia Stalowa Wola ma zaś być częścią Południowego Koncernu Energetycznego. Tymczasem m.in. te dwa zakłady miały tworzyć Energetykę Podkarpacką - samodzielny, regionalny podmiot.

O EP w rządowym projekcie nie ma mowy. Gdy pisaliśmy o tym na początku marca, politycy mieli jeszcze nadzieję, że to ulegnie zmianie. Tymczasem w ostatni wtorek późnym popołudniem wiceminister skarbu Piotr Rozwadowski oświadczył, że projekt programu trafi na posiedzenie rządu już w przyszłym tygodniu. Jak się okazuje, w dalszym ciągu nie zakłada on powołania EP.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18647202,toskanski-pejzaz-zaklety-w-butelce-felieton-jerzego-mazgaja.html",Toskański pejzaż zaklęty w butelce [felieton Jerzego Mazgaja],"0
Montalcino ma wszystko, co toskańskie miasteczko mieć powinno. Średniowieczne, wypalone słońcem stare domostwa, schodzące w dół malownicze uliczki, palazzo, czyli ratusz, i loggie z arkadami, w których odbywają się targi. I brunello - duma Toskanii i całej Italii.","Jaki jest toskański pejzaż? Zaufajmy Herbertowi. ""Jest to pejzaż w ruchu, szmaragdowe, trójkątnie ścięte zbocze przechodzi ostro do góry, nagle urywa się i z boku niespodziewanie jak zając wyskakuje łagodny pagórek, zawadzający o stok pokryty krzakami winorośli; na prawo gaj oliwkowy, drzewa srebrne i powykręcane, jakby szalała tam burza; po lewej stronie nieruchome ciemne pióra cyprysów"" - pisał w ""Barbarzyńcy w ogrodzie"" w jednym z esejów poświęconych Sienie. Siena jest stolicą prowincji, w której leży Montalcino. Montalcino to stolica regionu winiarskiego, skąd pochodzi brunello. A brunello to duma Włoch. Bo jak wiadomo, najlepsze włoskie wina są trzy: weneckie amarone, barolo z Piemontu i właśnie toskańskie brunello.",Jerzy Mazgaj (Fot. JAKUB OCIEPA),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24056515,wygrala-morderczy-bieg-zostala-zdyskwalifikowana-bo-wyrzucila.html","Wygrała morderczy bieg. Została zdyskwalifikowana, bo wyrzuciła na trasie śmieci","Edyta Lewandowska przebiegła 70 km po górach podczas Łemkowyna Ultra-Trail. Okazała się najlepsza wśród kobiet, zdobyła złoty medal Mistrzostw Polski. Po czym została zdyskwalifikowana. Za to, że wyrzuciła śmieci podczas biegu","W ostatni weekend w Beskidzie Niskim odbywał się Łemkowyna Ultra-Trail, bieg po górach dla naprawdę mocno zaprawionych zawodników. Wzięło w nim udział ok. 2 tys. osób. Wśród kobiet nie do pobicia okazała się Edyta Lewandowska z Olsztyna, która przebiegła po górach 70 km w czasie 6 godzin i 38 minut.
Edyta Lewandowska to znana postać w tym środowisku. Sama siebie przedstawia na profilu facebookowym: najszybsza maratonka w górach, mistrzyni Polski w ultra-biegu górskim, wicemistrzyni Europy Masters, jedyna biegaczka w historii, która zdobyła tytuł Mistrzyni Polski w maratonie i maratonie górskim.",Łemkowyna Ultra-Trail 2018 (JUAN MANUEL URIBE ABARCA),"Jezeli w ferworze walki popelnila blad i wyrzucila smieci to znaczy ze zrobila to automatycznie. Rozumiem wiec ze w innych sytuacjach tez tak robi.-@@@-Brawo, uważam za naprawdę godne pochwały zachowanie ze strony organizatorów. A tą Panią należałoby mocno napiętnować, nawet nie za to co zrobiła, ale że próbuje się jeszcze bronić. Kompletne niezrozumienie idei tego biegu. A jak nie rozumie, to niech idzie sobie pobiegać po mieście. Też można tam zrobić 70 km bez problemu, a śmieciami nikt się nie przejmuje. Jak ktoś tego nie kuma, to musu chodzenia/biegania po górach nie ma.-@@@-Jeśli naprawdę wyrzuciła śmieci na trasie, to bardzo dobrze zrobiono.-@@@-nigdy nic nie wyrzucilem na ziemie w gorach, to kwestia wychowania. albo sie czuje blusa, albo sie nie czuje blusa i udaje, ze sie kocha gory, byleby najszybciej przez nie przebiec-@@@-Bardzo ostra kara za takie przewinienie. Ogrom wysiłku przygotowań i wysiłku poświęconego tej imprezie w konfrontacji z kilkoma śmieciami porzuconymi na trasie. Fakt, że gdyby te kilka tysięcy ludzi rozrzucało po trasie wszystko co im już nie jest potrzebne to łoj...
No nie należy robić syfu, ale proponuję też dyskwalifikować kolarzy, himalaistów i kierowców rajdowych za emisję CO2 :-P No dobra, kierowcom odpuśćmy.-@@@-Mocna w nogach, w głowie słaba. :(-@@@-W naszej gminie corocznie organizują biegi i wyścigi rowerowe po drogach gminnych i powiatowych. Nie dość, że kompletnie dezorganizują życie mieszkańców to jeszcze zaśmiecają nam miejsca gdzie żyjemy. Imprezowicze odjeżdżają, a śmieci i metan jaki przy takim wysiłku wypierdują pozostaje !!!-@@@-Głupie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18352509,premier-rumunii-pral-brudne-pieniadze.html",Premier Rumunii prał brudne pieniądze?,"0
Victor Ponta zrzekł się przywództwa swojej partii PSD z powodu zarzutów korupcyjnych, które postawiła mu prokuratura. Ale rezygnować z funkcji szefa rządu nie zamierza.","To najnowszy skandal korupcyjny z całej serii, która od trzech lat wstrząsa polityką w Rumunii. Śledczy zarzucają Poncie, że w czasie, gdy jeszcze nie stał na czele rządu i prowadził kancelarię prawną (2007-08), prał brudne pieniądze oraz składał fałszywe zeznania. Gdy sprawa wyszła na jaw, miesiąc temu prezydent Klaus Iohannis (Ponta przegrał z nim wybory w ubiegłym roku) wezwał go, by podał się dymisji. Ale premier ani myślał go słuchać.

Stwierdził, że zarzuty mają charakter polityczny, a on sam jest niewinny. I niemal natychmiast udał się do Stambułu, gdzie miał przejść operację kolana. Kontuzji nabawił się rzekomo, grając w koszykówkę. W kraju mało kto w to wierzył, a jego wyjazd komentowano jako próbę przeczekania złych nastrojów poza krajem. Najwyraźniej jednak plan się nie powiódł. W partii naciski na jego dymisję były coraz silniejsze, a w niedzielę Ponta podał do wiadomości na jednym z portali społecznościowych, że zrzeka się funkcji szefa partii socjaldemokratycznej PSD do czasu wyjaśnienia całej sprawy.",Victor Ponta (Vadim Ghirda / AP (AP Photo/Vadim Ghirda)),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20110219,pawel-p-reszka-polska-ktora-sie-wstydzi.html","Paweł P. Reszka, laureat Nagrody im. Kapuścińskiego: Polska, która się wstydzi","1
Dlaczego słoiki miałyby się przejmować prowincją, z której właśnie udało im się wyrwać? Rozmowa z Pawłem P. Reszką, laureatem Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego za Najlepszy Reportaż Literacki 2015 roku.","Paweł P. Reszka (39 lat) - dziennikarz ""Gazety Wyborczej"", mieszka w Lublinie. Autor reportaży publikowanych w ""Dużym Formacie"". W 2015 r. ukazała się jego książka ""Diabeł i tabliczka czekolady"".
Ebook jest dostępny w Publio.pl >>

Paweł Krysiak: Jaką Polskę widzisz, gdy wychodzisz z lubelskiej redakcji ""Wyborczej"", znajdującej się na popularnym deptaku, i jedziesz w teren?

Paweł P. Reszka: Na pewno nie taką, jaką nasza władza chciałaby się chwalić, nie popularną i nie uwielbianą. Zupełnie nie mam poczucia, że jest ""european"". To Polska, która się wstydzi. Zresztą nawet nie trzeba wyjeżdżać z Lublina, by zobaczyć tę Polskę, której raczej nie pokazują w telewizjach śniadaniowych.",Paweł P. Reszka (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja gazeta),Szacun - nic innego nie przychodzi do głowy
"http://wyborcza.pl/1,76842,4460225.html",Kaczmarek: Ziobro kłamie,"0
Gdybym chciał uprzedzić Leppera, to po co bym jechał z funkcjonariuszami BOR do hotelu, gdzie kamery wszystko rejestrują? Jaki miałbym mieć motyw? - pytał wczoraj b. szef MSWiA","Janusz Kaczmarek wystąpił na konferencji prasowej w Sejmie tuż po zakończeniu odczytywania przez marszałka Ludwika Dorna na tajnym posiedzeniu jego relacji przed komisją ds. służb specjalnych.

Zarzucił kłamstwa ministrowi Ziobrze. Jednocześnie odmówił jednak ustosunkowania się do zarzutów prokuratury. Tłumaczył też, dlaczego odmówił zeznań w prokuraturze, gdy ta zatrzymała go w piątek. - W prokuraturze Zbigniewa Ziobro wyjaśnień składać nie będę. Będę mówił tylko przed sądem i komisją śledczą - oświadczył.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24571625,wybory-do-europarlamentu-2019-prezes-tarr-wybiera-sie-do-brukseli.html",Wybory do europarlamentu 2019. Prezes TARR wybiera się do Brukseli,"Michał Korolko toruńskim kandydatem PO do europarlamentu. W sobotę mamy poznać nazwiska wszystkich przedstawicieli tej partii wybierających się do Brukseli, a pod koniec przyszłego tygodnia pełne listy Koalicji Europejskiej.","Korolko ma dostać pierwsze wolne, czyli czwarte miejsce na liście. Zestawienie otworzy były marszałek Sejmu, minister obrony narodowej i spraw zagranicznych Radosław Sikorski z PO. Drugi na liście będzie eurodeputowany Janusz Zemke z SLD, a trzecia – członkini zarządu województwa kujawsko-pomorskiego Aneta Jędrzejewska z PSL. W spisie prawdopodobnie zabraknie miejsca dla dotychczasowego europosła Tadeusza Zwiefki.
Nie jest bez szans
Korolkę na konferencji prasowej zaprezentowali marszałek Piotr Całbecki i szef regionalnych struktur partii Tomasz Lenz. – Jest to kandydat, który mocno reprezentowałby środowisko toruńskie i powiatu toruńskiego – mówił Lenz. – Na pewno w walce o mandat nie jest bez szans.",Michał Korolko (z lewej) z marszałkiem województwa Piotrem Całbeckim (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,157232,2071614.html",Mitch & Mitch w Katowicach,"0
Hipnoza, 20 maja, godz. 20","Mitch & Mitch zagrają w czwartek w katowickim klubie Hipnoza (plac Sejmu Śląskiego 2) na koncercie urodzinowym pisma ""Ultramaryna"" .

Mitch & Mitch grają country, które w wersji alternatywnej od kilku lat robi furorę na całym świecie. Ten duet nie jest jednak zainteresowany kopiowaniem grup w rodzaju Wilco czy Lambchop. Nie chodzi też o ich parodię, choć obaj muzycy (duet tworzą Macio Moretti i Bartek Magneto) mają już za sobą udział w wielu prześmiewczych projektach, jak choćby Królowie Życia (zespół grający wyłącznie covery Kombi). Mitch & Mitch grają ""swoje"" country, na które największy wpływ miały chyba oglądane za młodu westerny. Już po pierwszych dźwiękach słuchacz wskakuje na grzbiet pędzącego wierzchowca i cwałuje w stronę zachodzącego słońca. W następnej piosence rumak zaczyna jednak wierzgać, bo Mitch & Mitch zaczynają śpiewać. Ich wokalna ekspresja opiera się głównie na wykrzykiwanym co jakiś czas ""iiiha!"". Grali już raz na Śląsku i było to duże wydarzenie. Kto je przegapił, tym razem musi tam być. Początek o godz. 20, bilety kosztują 15 zł.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,549441.html",Banki czynne w sobotę i w niedzielę,"0
Ostatnie dni do założenia nieopodatkowanej lokaty","Banki rezygnują z wolnego weekendu. Są to reakcje na w piątkową informację, że nawet już w poniedziałek może być za późno na założenie w banku lokat, których odsetek minister Belka nie będzie mógł opodatkować

Wszystkie placówki Kredyt Banku będą czynne w sobotę dłużej niż w zwykłą sobotę: od godz. 9 do 18, a także w niedzielę od 9 do 15. Kredyt Bank proponuje trzy rodzaje lokat ostatnio wprowadzonych z myślą uniknięciu podatku od oszczędności. Jedna z nich nazwana Już polega na tym, że bank wypłaca odsetki z góry przy zakładaniu lokaty.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3371370.html",Częstochowa: Upominki dla Benedykta XVI,"0
Z okazji piątkowej pielgrzymki do Częstochowy Jasna Góra oraz władze miasta przygotowały upominki dla papieża. Czy władzom Częstochowy uda się wręczyć Benedyktowi XVI dar - srebrną plakietę z wizerunkiem ratusza? Do końca nie wiadomo. Ojciec Święty przybywa o godz. 17","Plakieta ma wymiary 182 na 257 mm. Na jej wykonanie poszedł ponad kilogram srebrnej blachy. Andrzej Piątkowski, jubiler z ponaddwudziestoletnim stażem i nauczyciel w Zespole Szkół Plastycznych, wytłoczył w niej, przy użyciu puncyn, czyli metalowych kształtek, wizerunek ratusza (już po remoncie, z latarnią morską na zwieńczeniu wieży). - Herb miasta i napis ""Ojcu Świętemu Benedyktowi XVI z wdzięcznością miasto Częstochowa"" są wycięte z innego arkusza srebrnej blachy i nałożone - opowiada o tym, jak powstawał dar dla papieża. - Potem trzeba było wszystko oksydować i polerować te fragmenty, które nie mają być czarne, ale jasne i błyszczące.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5362153,Szef_TNK_BP_ukarany_za_naruszanie_przepisow_pracy.html",Szef TNK-BP ukarany za naruszanie przepisów pracy,"0
Brytyjski szef rosyjskiego koncernu TNK-BP dostał grzywnę za naruszanie przepisów pracy i grozi ma odsunięcie od kierowania firmą, o którą brytyjski BP walczy z dotychczasowymi partnerami z Rosji.","Kierujący TNK-BP Robert Dudley naruszył przepisy przy zatrudnieniu 150 zagranicznych specjalistów - uznała rosyjska inspekcja pracy po nagłej kontroli w koncernie i wymierzyła w poniedziałek menedżerowi grzywę wartości ok. 130 dolarów. Kara jest symboliczna, ale może drogo kosztować Dudley'a, który jest szefem TNK-BP z wyboru BP - brytyjskiego wspólnika koncernu, który jest trzecim producentem ropy w Rosji. Za miesiąc inspektorzy ponownie skontrolują TNK-BP i jeśli uznają, że prawo jest nadal naruszane, to mogą domagać się odsunięcia Dudley'a na trzy lata od kierowania firmą.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1502614.html",Co w czwartek robi wrocławska władza,0,"Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz poprowadzi kolegium prezydenckie oraz przekaże PKP maszynę czyszczącą. Urządzenie to będzie pracowało w holu Dworca Głównego.

Marszałek Henryk Gołębiewski przebywa w Warszawie, gdzie rano dostanie nominację na członka Naczelnej Rady Zatrudnienia. Następnie uczestniczy w posiedzeniu Naczelnej Rady Zatrudnienia w Ministerstwie Gospodarki, Pracy i Polityki Społecznej. W godzinach późniejszych odbierze akt powołania do Rady Turystyki II kadencji i weźmie udział w jej obradach.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23576521,dwuletnie-dziecko-wypadlo-przez-okno-obrazenia-glowy-i-nog.html",Dwuletnie dziecko wypadło przez okno. Obrażenia głowy i nóg,Dwuletni chłopczyk wypadł z okna mieszkania na pierwszym piętrze w Mysłowicach. Z obrażeniami nóg i głowy został przewieziony do szpitala. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.,"Do wypadku doszło w czwartek przed południem w bloku przy ul. Miarki w dzielnicy Rymera. – Dziecko zostało zabrane do szpitala z obrażeniami głowy i nóg. Lekarze określają jego stan jako stabilny, jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Chłopczyk przebywał w domu pod opieką babci i cioci. Obie kobiety były trzeźwe. Sprawdzamy teraz, jak doszło do tego nieszczęśliwego zdarzenia – mówi sierżant Damian Sokołowski z policji w Mysłowicach.",Karetka pogotowia (Fot.Michał Walczak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24874818,wegry-ulatwia-rosji-gazowa-wojne-z-ukraina.html",Węgry ułatwią Rosji gazową wojnę z Ukrainą,"Szef węgierskiej dyplomacji Péter Szijjártó wezwał do rewizji sankcji nałożonych na Rosję po podpisaniu umowy, która może ułatwić Gazpromowi wstrzymanie zimą tranzytu gazu przez Ukrainę.","„Zostało zapewnione zaopatrzenie Węgier w gaz ze strony Rosji i gwarantują to zawarte w czwartek umowy” - powiedział węgierski minister spraw zagranicznych Péter Szijjártó po spotkaniu z szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem.
W czwartek podczas Forum Ekonomicznego w Sankt Petersburgu Węgry podpisały z Gazpromem dwie umowy. Pierwsza przewiduje, że do końca września Węgry kupią awansem od Gazpromu 2 mld m sześc. gazu z puli dostaw przewidzianej na przyszły rok. Surowiec ten zostanie zgromadzony w podziemnych magazynach na Węgrzech.","Szef węgierskiej dyplomacji Péter Szijjártó (na zdjęciu) wezwał do rewizji sankcji na Rosję po podpisaniu umowy, która może ułatwić Gazpromowi wstrzymanie zimą tranzytu gazu przez Ukrainę. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Są rządy, które dbają o interesy swoich obywateli, są rządy, które dbają o interesy obywateli obcych. Zaś rządy polskie tradycyjnie, bez względu na barwę, myślą jakby tu dokopać Rosji, często wbrew własnym interesom, za to w interesie innych. A to gardłują za sankcjami, które w gruncie rzeczy są sankcjami nakładanymi na własnych producentów, sadowników, rolników, a to likwidują mały ruchy graniczny etc,etc. Czy ktoś odważy się powiedzieć, ile nas będzie kosztował gaz kupowany w Luizjanie? Cena zakupu wyjściowa, ponoć tańsza od rosyjskiego, ale jeżeli doliczymy koszty transportu i pozostałych nośników to nie wyjdziemy na tym jak Zabłocki na mydle?-@@@-""Po czynach ich poznacie"", a czyny wskazują na miłość Orbana do Putina. Dlaczego MY lgniemy do Orbana? ""Przyjaciel naszego przyjaciela jest naszym przyjacielem""?"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1657016.html",Okradziony klient banku,"0
Uwaga zmotoryzowani klienci banków: na parkingu złodzieje przebijają opony, kilkaset metrów dalej kradną pieniądze, wykorzystując nieuwagę kierowcy podczas wymiany koła.","Do ostatniego takiego zdarzenia doszło w Płocku w czwartek. Ok. 50-letni płocczanin zaparkował auto pod bankiem Pekao SA na rogu Jachowicza i Kochanowskiego. W środku odbierał dywidendę za akcje Orlenu. W tym czasie rabusie wbili w oponę samochodu specjalnie przygotowany kawałek cienkiej rurki. Z jednej strony ostry, opiłowany na szlifierce, a z drugiej nieco zasklepiony - po to, by powietrze nie uszło z opony zbyt szybko. Kiedy mężczyzna odjechał spod banku, przestępcy podążyli za nim. Na skrzyżowaniu Tysiąclecia i Bielskiej dali mu znać zza szyby, że ""złapał kapcia"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,11008760,Przeglad_koled_pod_patronatem_prezydenta.html",Przegląd kolęd pod patronatem prezydenta,"0
W niedzielę (22 stycznia) w fordońskiej parafii pod wezwaniem św. Marka odbędzie się VII Przegląd Kolęd i Pastorałek. Patronat nad imprezą objął Prezydent Miasta Bydgoszczy.","W przeglądzie weźmie udział blisko 20 solistów i zespołów w wieku od przedszkolnego do dorosłego. Organizatorem imprezy jest Salezjańskie Stowarzyszenie Wychowania Młodzieży w Bydgoszczy. Główną nagrodą w konkursie będzie, ufundowana przez prezydenta miasta Statuetka Wędrowca. Dodatkowo zwycięzca otrzyma Puchar Ks. Proboszcza Parafii Św. Marka.

Impreza rozpocznie się 22 stycznia o godzinie 15.00.",Salezjańskie Stowarzyszenie Wychowania Młodzieży (www.dominiczek.salezjanie.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75968,16615013,Gdzie_Irak__gdzie_Polska.html","Gdzie Irak, gdzie Polska","5
- Polska jednoznacznie ogłosiła, że odstępuje od polityki ekspedycyjnej - tak prezydent Bronisław Komorowski odpowiedział na zaproszenie nas przez sekretarza stanu Johna Kerry'ego do grupy państw, które powinny zająć się sytuacją w Iraku.","Skoro tak, nie powinniśmy się zdziwić, gdy kiedyś Amerykanie odstąpią od ""polityki ekspedycyjnej"" i nie będą chcieli pomóc Polsce. Jak zauważa szef Fundacji Batorego Aleksander Smolar, trudno się bowiem domagać sojuszniczej solidarności ze strony USA, równocześnie deklarując swoje ""désintéressement"" do bycia sojusznikiem USA.

Problem powstrzymania ofensywy Państwa Islamskiego, który stanął podczas szczytu NATO w Newport, wydaje się bardzo niewygodny dla polskich polityków. Prezydent Komorowski i minister obrony Tomasz Siemoniak od razu wykluczyli udział w przedsięwzięciu polskich żołnierzy, choć nikt tego od Polski nie wymaga. Ale także opozycja jest w kropce. Spec od polityki zagranicznej PiS Krzysztof Szczerski zapytany o to przez Jana Wróbla w Radiu TOK FM wylał z siebie taki potok nowomowy, że nie wiadomo, czy jest za, przeciw, czy w poprzek.",Bronisław Komorowski (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Miał 100% racji Piotr Kłodkowski w swojej książce pt. ""Wojna światów"", w której stwierdził, że Zachód powinien się nie wtrącać w konflikty państw muzułmańskich lub podobnych żyjących jeszcze mentalnie w średniowieczu plemiennym ale na swoim terytorium prowadzić twardą politykę zero toleracji dla szariatu, propagowania poglądów obcych naszej kulturze i przeciwnych naszym zasadom demokracji i praworządności. Jeśli jest istotne zagrożenie dla Zachodu to właśnie terroryści na własnym terenie i tolerowanie powstawania w krajach zachodu wyobcowanych społeczeństw żyjących według własnych średniowiecznych zasad. Zero tolerancji dla takich zachowań a zwłaszcza Szariatu.-@@@-Kalifat jest zagrożeniem dla demokracji liberalnej jednakże Polska nie musi wysyłać swoich wojsk do walki z fanatycznymi terrorystami - to są ogromne koszty które obciążą budżet. Lepszym rozwiązaniem jest pomoc humanitarna (dla ginących innowierców, także islamskich nie uznających kalifatu) i techniczna dla wojsk zachodnich. Pomagaliśmy w Iraku i Afganistanie (wiemy jak to było z tymi umowami itd.) i to wystarczy.-@@@-1. Amerykanie Polsce nie pomogą tak czy inaczej. Po co, skoro durne Polaczki po wielokrotnym wydymaniu przy okazji poprzednich ""pomocy"" ciągle włażą im po palcu w dupę, a pożyteczni idioci typu Wrońskiego Pawła dopychają kolanem jak konduktorzy w japońskim metrze? 2. Mało prawdopodobne, żeby Polska prowadziła działania agresywne, a taki charakter ma obecność hamburgerów na Bliskim Wschodzie. Umowa z NATO, o ile wiem, bynajmniej nie zmusza nas też do ""pomocy"" w okupacji krajów trzecich. Zobowiązuje jedynie do udziału w obronie zaatakowanych członków paktu, a taki atak jak na razie nie miał miejsca. 3. Twórcami tej muslimskiej trzeciej rzeszy są wyżej wymienione hamburgery. To oni uzbroili dzicz, oni pchali w nią forsę, oni judzili do ""obalenia dyktatora"", czyli każdego, kto nie chciał za ropę dolarów, tylko euro, albo w inny sposób bruździł brudnym hamburgerskim biznesom. Więc niech teraz hamburgery się z tym goownem użerają za własne pieniądze i kosztem życia własnych żołnierzy. 4. Ciekawe, że państwo uważające się za mocarstwo i roszczące sobie pretensje do dyktowania całej planecie zasad funkcjonowania nie potrafi sobie poradzić ze stadem kozojebców i musi skamleć o pomoc wschodnioeuropejskiej bidoty. 5. Skoro Wroński Paweł taki wyrywny do pomocy, to niech leci do Iraku i walczy z tym jakimś kalifatem. Wątpię, żeby ktoś go zatrzymywał. I żeby ktokolwiek po nim płakał.-@@@-Prezydent Komorowski krytykował Sikorskiego, że ten mówił co myśli. Teraz sam mógłby pomilczeć."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9574726,Obywatel_US_Army.html",Obywatel US Army,"0
W ramach kampanii ?Go to army? amerykańscy rekruterzy werbują obcokrajowców posiadających zielone karty, głównie Latynosów i Polaków. Dają im błyskawicznie amerykańskie obywatelstwo. Potem - na wojnę. Już 20 Polaków zginęło w Iraku i Afganistanie.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Dorota Pietrek z podszczecińskich Polic przechowuje w domu gwiaździsty sztandar, odznakę Purpurowe Serce i zaświadczenie o przyznaniu synowi amerykańskiego obywatelstwa. Polski strzelec z 1. Dywizji Piechoty Morskiej zginął w czerwcu 2008 r. w prowincji Farah w Afganistanie.

Przyjechał do Ameryki w 2005 r., miał 21 lat, wylosował zieloną kartę. Wstąpił do marines, gdy z kampanii reklamowej ""Go to army"" dowiedział się, że w ten sposób zyska obywatelstwo. W kwietniu 2008 r. odleciał do Afganistanu.",Pożegnanie żołnierzy USA wyjeżdżających do Iraku (Fot. John Lovretta AP),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20202074,tak-bedzie-wygladal-banknot-500-zl-zdjecia.html",Tak będzie wyglądał nowy banknot 500 zł [ZDJĘCIA],"0
Narodowy Bank Polski zaprezentował nowy polski banknot obiegowy o nominale 500 zł z wizerunkiem Jana III Sobieskiego, którego wprowadzenie do obiegu zaplanowano na luty 2017 r.","W ostatnich latach NBP odnotowuje wzrost wartości obiegu gotówkowego oraz wzmożony popyt na banknoty o wysokich nominałach, w szczególności na nominał 200 złotych.



Emisja banknotu 500 zł jest odpowiedzią na to zjawisko oraz rosnące koszty utrzymywania zapasu strategicznego gotówki przez NBP.

Nowe 500 zł z Sobieskim

Na banknocie znalazł się wizerunek Jana III Sobieskiego, dzięki czemu zachowana została chronologiczna ciągłość serii ""Władcy polscy"". Wizerunek banknotu 500 zł zaprojektował Andrzej Heidrich, autor pozostałych polskich banknotów obiegowych

o nominałach 10, 20, 50, 100 i 200 zł. Na pozostałych banknotach znajdują się polscy władcy z dynastii Piastów i Jagiellonów w kolejności chronologicznej odpowiadającej wzrostowi nominałów: Mieszko I, Bolesław Chrobry, Kazimierz Wielki, Władysław Jagiełło i Zygmunt I Stary.

Producentem banknotów na zlecenie NBP jest Polska Wytwórnia Papierów Wartościowych S.A.

Ile pieniędzy krąży w gospodarce?

W powszechnym obiegu w Polsce znajduje się obecnie ponad 1,77 mld sztuk banknotów. Wartość obiegu gotówkowego w Polsce wynosi obecnie ponad 170 miliardów złotych - 16 procent więcej niż rok temu. Tymczasem popyt na banknot o nominale 200 złotych w okresie maj 2015 - maj 2016 wzrósł o 28 procent.

W ciągu ostatnich 6 lat wartość banknotów i monet w polskiej gospodarce prawie podwoiła się. Tymczasem struktura nominałowa banknotów w Polsce nie zmieniła się od 21 lat, czyli od 1995 roku. Wówczas średnia pensja w Polsce wynosiła około 800 złotych, obecnie przekracza 4000 złotych.

Banknot 200 zł - najwyższy nominał funkcjonujący na polskim rynku - pod względem siły nabywczej jest najniższym wśród najwyższych nominałów stosowanych w krajach Unii Europejskiej. Przykładowo czeski banknot o wartości 5000 koron ma równowartość 822,9 zł, duńskie 1000 koron - 598,1 zł, a chorwackie 1000 kun - 594,3 zł. Najwyższą wartość w Europie ma 1000 franków szwajcarskich - jest to równowartość 4002,5 zł (dane na 24 maja 2016 r.). Natomiast nowy banknot 500 zł stanowi obecnie równowartość około 114 euro, a jego siłę nabywczą można porównać z banknotem 200 euro w strefie euro.",Prezentacja nowego banknotu 500 zl (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22129009,na-puchar-polski-wejdzie-tylko-999-osob-przepadla-szansa-na.html",Na Puchar Polski wejdzie tylko 999 osób. Przepadła szansa na promocję piłki w Rzeszowie,"""Nie byliśmy w stanie w ciągu 5 dni uzyskać stosownych pozwoleń na organizację imprezy masowej"". Takie słowa widnieją na oficjalnej stronie Stali Rzeszów. Dotyczą sobotniego meczu pucharowego z I-ligową Miedzią Legnica, na który z racji imprezy nie masowej wejdzie tylko 999 osób. Może jednak warto było spróbować uzyskać pozwolenia i przyciągnąć więcej kibiców na stadion?","Stal swoją przygodę z Pucharem Polski rozpoczęła 15 lipca meczem z Olimpią Zambrów. Po emocjonującym pojedynku rzeszowianie awansowali do kolejnej rundy, gdzie od jakiegoś czasu było wiadomo, że czeka Miedź Legnica, czyli drużyna, która w poprzednim sezonie do samego końca walczyła o awans do ekstraklasy. Sam fakt, że do Rzeszowa przyjeżdża I-ligowy zespół mógłby zachęcić kibiców do przyjścia na stadion. – Decyzję o zorganizowaniu imprezy nie masowej podjął zarząd klubu, który oszacował, że nie spodziewa się, aby na stadion przyszło więcej niż 1000 osób – mówi Piotr Pezdan, z Wydziału Kultury, Sportu i Rekreacji Urzędu Miasta Rzeszowa, który z ramienia miasta nadzoruje sprawy organizacyjno-finansowe w Stali Rzeszów.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22295089,facebook-wprowadzi-paywall-a-zyski-trafia-do-wydawcow.html","Facebook wprowadzi paywall, a zyski trafią do wydawców","Założyciel Facebooka Mark Zuckerberg zapowiedział, że po wprowadzeniu płatnych treści na portalu zyski trafią do wydawców. Pilotaż rozpocznie się jeszcze w tym roku.","Strony internetowe Facebooka są najpopularniejsze na świecie. Założony w 2004 r. portal ma obecnie 2 mld użytkowników (rzeczywista liczba jest mniejsza, bo nawet 15 proc. kont jest fałszywych).
W lipcu Facebook ogłosił, że zamierza zacząć pobierać opłaty na zasadzie miesięcznej subskrypcji za dostęp do artykułów publikowanych na serwisie przez wydawców prasy.
Przed kilkoma dniami Mark Zuckerberg we wpisie opublikowanym na swoim portalu uściślił tę informację.
– Czujemy się współodpowiedzialni za budowę dobrze i rzetelnie poinformowanej globalnej społeczności. Nie możemy tego robić bez jakościowego dziennikarstwa, ale doskonale zdajemy sobie sprawę z tego, jak trudno w dzisiejszych czasach finansować wydawcom pracę dziennikarzy. Chcemy pomóc wydawcom w zdobywaniu nowych prenumerat – powiedział Mark Zuckerberg.",Mark Zuckerberg (JUSTIN SULLIVAN / AFP/EAST NEWS),Wydawców nic nie zadowoli. Najlepiej jakby FB płacił im od każdego potencjalnego czytelnika. Nawet jak nie kliknie w link.-@@@-Kto czytuje artykuły publikowane na fb przez wydawców prasy?!
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20458518,podroz-za-1-euro-autostopem-z-syryjczykiem-przez-europe.html",Podróż za 1 euro. Autostopem z Syryjczykiem przez Europę,"18
Czeski kierowca: - Dlaczego uciekacie, zamiast walczyć? Czescy i polscy chłopcy walczyli z nazistami podczas II wojny. Za pokój trzeba zapłacić śmiercią.","Trzy dni przed wyprawą Wael pisze do mnie na Facebooku: ""Ta podróż będzie dla mnie trudna. Tylko raz, półtora roku temu, zostawiłem dom w Aleppo, żeby przebyć kilka tysięcy kilometrów i pół Europy. Teraz wspomnienia wracają. Mam ściśnięty ze strachu żołądek, pakuję do plecaka ubrania, ładuję iPhone'a, żegnam się z przyjaciółmi. Znów będę się spieszyć i liczyć na pomoc innych. Pytałaś, dlaczego ostatnio nie mogę w nocy spać. To jest powód"".

Przed nami 4 tysiące kilometrów i siedem państw. W dziewięć dni chcemy dotrzeć z Wrocławia do Lizbony. Mamy około 500 euro i kupione bilety powrotne do Berlina za 37 euro.","Nie mamy biletu. Wael wciska pieniądze kierowcy autobusu. Kierowca: 'Nie ma biletu, nie ma Madrytu'. 'Proszę'. 'Nie'. 'Proszę'. 'Skąd jesteś?'. 'Z Syrii'. Kierowca milczy chwilę: 'Pakujcie plecaki. Jedziecie za darmo' (Fot. Łukasz Giza/ Agencja Gazeta)","""Wael wybija szybę śrubokrętem."" hmmmm...-@@@-""A Polacy nie mogą się zdecydować, w której chcą być dupie. Czy w tej na zachód, czy w tej za oceanem, czy w tej na wschód. Koniec końców są w ciemnej."" - dobry tekst.-@@@-To nie są uchodźcy, tylko najeźdźcy, dobrze wyposażeni przez islamistów w pieniądze i wiedzę niezbędną do podbicia Europy.-@@@-Ciekawie i ""swiezo"" napisany tekst. Tyle tylko, ze to manipulacja i dezinformacja oraz próba koloryzacji i ""wychowania"" czytelnika. Wiecej pytan, znaków zapytania, watpliowsci i punktów krytyki niz linijek. Dzisiaj jestem tzw.biznesmenem i duzo jezdze, tez pomiedzy kontynetami i kulturami. A wczesniej jako uczen i student bylem globetrotterem - backpackerem. Nikt mi nie wmówi, ze przejdziesz na pieszo przez caly Balkan (czesciowo górzysty) w 45 dni. A np. Katalonczycy sa znani z tego, ze nieznosza, a niejeden nienawidzi, Arabów (pewnie z powodu marokanskiego itp. dziadostwa ""tranzytujacego"" im bez przerwy pod nosem i po dywanie). Tekst zawiera wiele, nawet calkiem milych, ale BAJEK. Nieprzypadkowych - bo autorka chce juz od poczatku ewidentnie osiagnac pewien cel. U naiwniaków.-@@@-Artykuł o tym, jak gościowi zabito wielu przyjaciół, rodzinie zrujnowano majątek, musiał uciekać w obawie o swoje życie, nie mogąc zabrać rodziców.. a pod spodem skrajnie cyniczne komentarze o tym, że artykuł jest bajką. Nie wierzycie, że takie osoby istnieją, i że jest ich mnóstwo? Co zrobilibyście, gdybyście stanęli im twarzą w twarz? Powiedzielibyście ""wracajcie do domu i gińcie od kolejnej bomby""? Czy jest jakaś granica powszechnej znieczulicy i egoizmu w tym kraju???-@@@-dosyc slaba histroria. podrozowac z przystojnym, wyksztalconym Syryjczykiem moze byc calkiem fajnie. rownie dobrze mozna by podrozowac z przystojnym i wyksztalconym chlopakiem z srodkowej Afryki. nawet ciekawej bo jednak kolor skory to mocna rzecz. problem w tym, ze standardowy uciekinier nie jest ani super przystojny ani wyksztalcony, ani nie podba sie mlodym dziewczynom bo np nie ma zebow, nie rozumie idei takiego happeningu i ma to gdzies bo martwi sie o rodzine,dzieci, szuka mieszkania, probuje sie zorientowac jak przezyc w Europie. mowie to na bazie wlasnego doswiadczenia, zatem nie bujam w oblokach. zycze powodzenia autorce i nie zycze romansu, bo smutne sa.-@@@-Haha, najlepsze jak na jedzenie chodzili do barów czy innych mcdonaldów, jak widać kasy nie brakuje-@@@-Świetny reportaż, wprawdzie trochę za dużo lukru, ale naprawdę dobry kawał dziennikarstwa. Mam teraz nadzieję, że spora część forumowiczów w końcu zrozumie, iż ""nawet"" w Polsce można liczyć na porządnych ludzi, a walka GW z ""wszechobecnym nacjonalizmem i faszyzmem"" to nic innego, jak zwykły humbug. Waelowi życzę znalezienia spokoju i jak najszybszego powrotu do domu. Gdziekolwiek by on był."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25085818,malwina-smarzek-mamy-szanse-stac-sie-mocne-jak-serbia.html",Malwina Smarzek: Mamy szansę stać się mocne jak Serbia,"- Wychodzimy już z roli Kopciuszka biorącego w ciemno jakąkolwiek wygraną. A z roku na rok będzie coraz lepiej - mówi Malwina Smarzek, liderka reprezentacji Polski siatkarek.","Jarosław Bińczyk: Po udanym występie w Lidze Narodów, a zwłaszcza turnieju kwalifikacyjnym do igrzysk olimpijskich i świetnym meczu przeciwko mistrzyniom świata Serbkom, Polska przypomniała sobie o siatkarkach. Odczuwa pani już tę popularność?
Malwina Smarzek: Nawet bardzo. Gdziekolwiek wyjdę, ktoś mnie zaczepia. To dla mnie nowa sytuacja, bo do tej pory się zdarzało, ale nie aż tak, żebym nie mogła się publicznie pokazać, nie wywołując zainteresowania. Ale w sumie to bardzo miłe, bo zaczęłyśmy lepiej grać i od razu zainteresowanie naszą reprezentacją jest większe. ",Malwina Smarzek-Godek zdobyła w meczu z Serbią 27 pkt (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21489145,reforma-edukacji-na-wsi-pod-ta-szkole-ludzie-ziemie-oddawali.html","Reforma edukacji na wsi. Pod tę szkołę ludzie ziemię oddawali, sami ją zbudowali. Teraz zostanie zlikwidowana","Pod budowę szkoły mieszkańcy Radawczyka Drugiego oddawali po kawałku własnej ziemi. Składali się na materiały, a na budowie pracowali na zmiany. Ale szkołę czeka likwidacja. Mieszkańcy czują się oszukani.","Radawczyk Drugi, gmina Konopnica, 15 km na południe od Lublina. We wsi żyje ok. 250 mieszkańców. Sklep spożywczy, remiza i gminny ośrodek kultury. A w samym centrum chluba Radawczyka.
Oddawali po dwa ary
Gimnazjum im. Wincentego Pola to jeden z najnowocześniejszych obiektów w gminie. W ciągu ostatniej dekady powstały w nim nowe pracownie multimedialne, odnowiono salę gimnastyczną, w korytarzach wstawiono szafki dla uczniów, by nie musieli dźwigać książek. Za szkołą zbudowano wielofunkcyjne boisko.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Dali ziemię, budowali... a jak przyszły wybory to udali się , jak co niedziela, do Komitetu Gminnego Partii Watykańskiej i tam politruk, tzw. ksiądz dał im instrukcję na kogo mają głosować. Biednyś boś głupi. Nie wyrosłeś z pańszczyzny i władzy proboszcza.-@@@-Ciekawe na kogo głosowali mieszkańcy tej gminy??? ;)-@@@-To teraz twardy elektorat PiS z tego matecznika ""dobrej zmiany"" widzi kogo wybrał. Tak po chrześcijańsku-dobrze Wam tak matoły.-@@@-I pewnie wszyscy głosowali na PiS ,więc sami sobie ten los zgotowali :)-@@@-Obyscie nie zapomnieli jak przed nastepnymi wyborami wikary bedzie wam mowil na kogo macie ciemnogrodzianie glosowac. Katolicy katolikom zgotowali ten los. Dzieki ci panie.-@@@-Slaby artykul i jeszcze slabsze komentarze. Nie jestem zwolennikiem PiS ale jestem zwolennikiem logicznego myslenia. Nikt nie oddawal ziemi na GIMNAZJUM i nie budowal w czynie spolczenym GIMNAZJUM. Tak dziennikarze napisali to tak zeby Was nabrac, ale popatrzcie na podane lata. To byla podstawowka. Przeksztalcona w Gimnazjum. I tak, padla ta szkola (zapewne) pod pretekstem reformy, ale to nie wynik reformy per se, a decyzji gminy, czy tez sytuacji demograficznej. Bo jesli nie jest potrzebna jako podstawowka, to niedlugo tez by nie byla jako gimnazjum... bo dzieci sie starzeja, a obowiazkowa nauka w PL obejumje podstawowke i gimnazjum :p-@@@-Macie wyborcy PiS-oszołomów za swoje, teraz mordy w kubeł.-@@@-alez to sa wsztyscy wyborcy pisu - mota costa chcieli i miliczec - i wiecej modlitwy prosze niedlugo juz tylko modlitwa wam zostanie"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22246309,polaniec-ruszcza-i-wypad-do-galicji-wycieczka-z-wyborcza.html","Połaniec, Ruszcza i wypad do Galicji. Wycieczka z ""Wyborczą""","Na 88. wycieczkę z cyklu ""Odkrywamy Świętokrzyskie"" zapraszamy w sobotę 26 sierpnia do gminy Połaniec w powiecie staszowskim. Przeprawimy się także nowym mostem za Wisłę.","W programie wycieczki m.in. zwiedzanie Połańca (kościół św. Marcina, kopiec Kościuszki i Galeria Kościuszkowska) i Ruszczy (dwór rodu Knothe i dąb Kościuszki). Nowym mostem pojedziemy za Wisłę do Gawłuszowic, gdzie znajduje się cenny zabytek drewnianej architektury sakralnej – kościół św. Wojciecha z XVII wieku.
Koszt wycieczki to 30 zł (autokar i ubezpieczenie) plus ok. 5 zł (wstęp do zwiedzanych obiektów). Będzie też możliwość zamówienia obiadu.
Wyjazd autokaru w sobotę 26 sierpnia o godz. 8 spod dworca PKP, powrót do Kielc ok. godz. 20. Zapisy w Biurze Podróży „Selva Tour” przy ul. Sienkiewicza 3 w Kielcach (tel. 41 344 40 10, e-mail: selvatour@selvatour.pl).",Dąb Kościuszki w Ruszczy k. Połańca (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4453147.html",O Mirku Orzechowskim i jego bajkach,"0
3 września witałby uczniów wracających do szkoły, ale w wakacje odszedł z rządu w ślad za odwołanym Giertychem. Takiego wiceministra Łódź jeszcze nie miała i mieć już nie będzie.","- Tylko w polityce jest radykalny, prywatnie zwyczajny - mówi o swoim wieloletnim koledze byłym wiceministrze edukacji Mirosławie Orzechowskim Waldemar Krenc, szef łódzkiej ""Solidarności"".

Pracownik łódzkiego radia: - Pod koniec tygodnia politycy przy kawie i kanapkach komentują na antenie bieżące wydarzenia. Trochę poważnie, trochę żartem, jak to przy śniadaniu. Raz był Orzechowski. Niemal skakał biesiadnikom do gardła. A przed nagraniem człowiek do rany przyłóż.

- W telewizji go nie poznaję. Myślę: w Łodzi Jadwiga dawała mu lekarstwa uspokajające, a w Warszawie przestał brać - mówi działaczka łódzkiej Ligi.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22839316,85-mln-zl-na-podkarpackie-centrum-innowacji-znamy-juz-prezesa.html",85 mln zł na Podkarpackie Centrum Innowacji. Znamy już prezesa,W piątek podpisana została umowa dotycząca finansowania Podkarpackiego Centrum Innowacji. Prezesem tej nowej instytucji został Bartosz Jadam,"Podpisy na dokumencie zapewniającym finansowanie dla Podkarpackiego Centrum Innowacji złożyli marszałek Władysław Ortyl, wicemarszałek Stanisław Kruczek oraz prezes PCI Bartosz Jadam.
Bartosz Jadam był kierownikiem oddziału wspierania innowacyjności i pomocy w departamencie rozwoju regionalnego Urzędu Marszałkowskiego.
– To ważna instytucja z punktu widzenia rozwoju gospodarczego województwa, szczególnie w zakresie transferu innowacji, współpracy ze studentami, startupami, ludźmi, którzy mają pomysły, a nie mają ich gdzie realizować. Podkarpackie Centrum Innowacji będzie właśnie temu służyło – mówi marszałek Ortyl.","Podpisy na dokumencie zapewniającym finansowanie dla Podkarpackiego Centrum Innowacji złożyli marszałek Władysław Ortyl, wicemarszałek Stanisław Kruczek oraz prezes PCI Bartosz Jadam (Urząd Marszałkowski Rzeszów)","Skończy tak jak Wroclaw Research Center EIT+. Skradziony miliard z Unii i samorządu, wygodne gniazdko dla hochsztaplerów (piszę tak, bo od dwóch lat są ""zdemaskowani""). Skończyli jako ""jednostka filialna"" Narodowego Instytutu Technologicznego -- poszli pod ober-hochsztaplerów Morawieckiego i Gowina."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24086475,bruksela-obawia-sie-zewnetrznej-ingerencji-w-wybory-do-pe.html",Bruksela obawia się zewnętrznej ingerencji w wybory do PE,"Vera Jourová, komisarz ds. sprawiedliwości, spraw konsumenckich i równości płci, ostrzegała na forum Parlamentu Europejskiego przed zagrożeniami, jakie wobec demokracji niosą działania dezinformacyjne w internecie. Przekonywała też, że UE musi karać sankcjami państwa i podmioty, które sięgają po takie działania.","Komisarz Vera Jourová, przemawiając w Strasburgu przed europosłami, przypomniała niedawną aferę wokół firmy Cambridge Analytica, która nielegalnie pozyskała dane na temat 80 mln użytkowników Facebooka, m.in. z Europy. Dzięki temu mogła ich bardzo precyzyjnie sprofilować i przygotowywać usługi dla swoich klientów zainteresowanych wpływaniem na ich polityczne preferencje. Firma prowadziła szczególnie aktywne działania podczas amerykańskiej kampanii prezydenckiej w 2016 r. Po ujawnieniu skali jej działań wybuchł międzynarodowy skandal.",Komisarz UE ds. sprawiedliwości Vera Jourová (FREDERICK FLORIN / FREDERICK FLORIN/AFP/East News),"Cyt. Dzięki temu mogła ich bardzo precyzyjnie sprofilować i przygotowywać usługi dla swoich klientów zainteresowanych wpływaniem na ich polityczne preferencje.Troche za późno- ruskie mają was sprofilowanych od skarpetek po szampon do włosów..To najnowsza broń 21 wieku.Nawet Anglicy nie zorientowali się kto ich wyprowadził z unii europejskiej.-@@@-Skoro w PL cennik to 2 zł. za wpis, to trzeba ustalić cennik 4 zł. za ""niewpis"". Tylko na kogo by tu wystawić fakturę....?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5160375.html",Czy Łódź zdoła mnie uwieść?,"0
Moje miasto to najlepsze miejsce do życia na świecie. Prawda czy fałsz?","Niby są zakątki globu piękniejsze, gdzie o pracę nietrudno, gdzie ludzie przyjaźni, a misją władzy jest służba wyborcom. Mimo to mieszkam w Łodzi. Jestem tu, gdzie się urodziłem, gdzie jest moja rodzina i przyjaciele. Jestem, ale nie znaczy to, że moje miasto nie musi o mnie zabiegać. Bo wcale nie jest oczywiste, że raz na zawsze zdecydowałem o zostaniu tu do końca życia. Choć czuję się lokalnym patriotą, to mam też wrażenie, że Łodzi wcale potrzebny nie jestem. Dlaczego?",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22140215,nowa-grupa-mieszkancow-chce-ulg-w-komunikacji-miejskiej.html",Nowa grupa chce ulg w komunikacji miejskiej,"Wniosek w tej sprawie złożyło Stowarzyszenie Walczących o Niepodległość 1956-89. Dotyczy to osób, które z powodów politycznych ""nie wykonywały pracy w okresie przed dniem 4 czerwca 1989r."".","Stowarzyszenie działa od 2013 roku. Celem jego działalności jest obrona praw i interesów osób które walczyły o niepodległość lub były z przyczyn politycznych represjonowane przez władze PRL. Jak zaznaczają jego przedstawiciele, nie domagają się one specjalnych przywilejów „dla weteranów opozycji antykomunistycznej”, natomiast proponują, by uznać ich za kombatantów, co „byłoby rodzajem uhonorowania a równocześnie umożliwiłoby lekkie polepszenie bytu weteranów”. W połowie lipca władze Stowarzyszenia Walczących o Niepodległość 1956-89 wystosowali pismo do rady miasta w Olsztynie. Zwrócili się z petycją przyznania im ulgowych przejazdów środkami komunikacji lokalnego transportu publicznego.",Al. Piłsudskiego w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24659147,park-w-kamieniolomie-libana-w-zawieszeniu-wciaz-czekaja-na.html","Park w kamieniołomie Libana ""w zawieszeniu"". Wciąż czekają na dotacje","Władze Krakowa i mieszkańcy liczyli na wielomilionową unijną dotację, by móc zagospodarować park w kamieniołomie Libana. Projekt miał ogromne szanse na realizację. Jednak po zmianie politycznych sterów w urzędzie marszałkowskim pieniądze zostały zamrożone.","W kamieniołomie Libana powstać miał miejski park o powierzchni prawie 20 ha, z kinem, ścianką wspinaczkową, podwieszanymi ścieżkami, muzeum i galerią. Koszt zagospodarowania Zarząd Zieleni Miejskiej oszacował na 50 mln zł, z czego Unia Europejska dorzucić miała ponad 31,5 mln zł. Te pieniądze pochodzić miały ze specjalnego rozdania na „rewitalizację terenów poprzemysłowych”.
Na zagospodarowanie parku w kamieniołomie, w którym znajdują się jeszcze resztki scenografii do filmu „Lista Schindlera”, czekali nie tylko mieszkańcy Podgórza, ale i całego Krakowa. Dziś do kamieniołomu wchodzić nie wolno ze względu na brak zabezpieczeń.",Kamieniołom Libana (ADRIANNA BOCHENEK),"Na co nam to.... Zostawcie Liban w spokoju... Wybudujcie przedszkola.-@@@-Libana? Nie Liban?
Problem chyba nie jest taki prosty - w końcu to miejsce dawnego hitlerowskiego obozu pracy, a nie jedynie resztki dekoracji o ""Liście Schindlera"".
Rzeczywiście teren rekreacyjny bardzo by się w tym rejonie przydał, ale dobrze by było jakoś zadbać o pamięć o więźniach i zabitych w tym miejscu."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3066242.html",Rywin świadkiem koronnym?,"0
Marszałek Sejmu Marek Jurek powiedział, że Lew Rywin mógłby stać się świadkiem koronnym. W rozmowie w ""Sygnałach Dnia"" zastrzegł jednak, że ewentualne ułaskawienie Rywina nie leży w jego kompetencjach.","Marszałek nie zgodził się z opinią, że ułaskawienie Rywina w zamian za informacje o jego wspólnikach byłoby rodzajem targu. Podkreślił, że jest bardzo prawdopodobne, iż Rywin nie działał w pojedynkę. Jurek dodał, że afera, w której uczestniczył, była przede wszystkim zamachem na ład medialny w Polsce.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23940626,sld-zwolnione-z-placenia-czynszu-za-lokal-komunalny-w-gdansku.html",SLD zwolnione z płacenia czynszu za lokal komunalny w Gdańsku,"Około 250 tys. zł mógł zaoszczędzić Sojusz Lewicy Demokratycznej na decyzji władz Gdańska, które oddały partii lokal w użyczenie bez konieczności płacenia czynszu.","SLD od kilkudziesięciu lat zajmuje pierwsze piętro w kamienicy przy ul. Gdyńskich Kosynierów w Gdańsku. Budynek i wnętrza są w nie najlepszym stanie, ale lokale wynajmują tu także najemcy komercyjni. Sojusz natomiast nie płaci czynszu za lokal komunalny o powierzchni 129 m kw. – o czym w ostatnich dniach poinformowała TVP 3 Gdańsk. Według działaczy partii, ich tajemnicę zdradził telewizji prezesa Jacka Kurskiego jeden z ich kolegów niezadowolony z wyboru kandydata na prezydenta Gdańska. – Zaszkodził nam w białych rękawiczkach, zrobiono z tego sensację, a my nie żerujemy na nikim, opłacamy wszystkie koszty mediów, które są niemałe – mówią.","Budynek przy ul. Gdyńskich Kosynierów w Gdańsku, w którym mieści się m.in. biuro SLD (kfk)",Te co mają dotacje to płacą pieniędzmi z naszych podatków nie widzę w tym przypadku żadnego wyjątku.(nie głosuje na SLD żeby była jasność.).-@@@-I jaka tu sensacja?
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21728318,czy-sad-zdazy-wydac-wyrok-radna-pis-chce-uniknac-kary.html",Radna PiS chce uniknąć odpowiedzialności. Czy sąd zdąży wydać wyrok?,"Sąd odwoławczy ma tylko miesiąc na wydanie wyroku w sprawie zablokowania Marszu Równości przez radną PiS i jej rodzinę. Jeżeli nie zdąży, sprawa się przedawni - ustaliła ""Wyborcza Trójmiasto"".","30 maja 2015 r. Andrzej Kołakowski, wykładowca UG, jego żona Anna Kołakowska (gdańska radna PiS), ich syn Jan i córka Maria oraz kolega 19-latki, w trakcie I Trójmiejskiego Marszu Równości w Gdańsku usiedli na jezdni, blokując legalny przemarsz 1,5-tysięcznego tłumu. Policja – w obecności kamer telewizyjnych i fotoreporterów – musiała usunąć ich siłą.
Radna, stawiając opór, apelowała wówczas do funkcjonariuszy: „Zróbcie porządek z tymi pedałami, a nie z nami"". A jak potem tłumaczyła przed sądem, jej córka „Marysia oplotła nogami funkcjonariusza, żeby nie spaść”.

Procesu Kołakowskich by nie było, gdyby cała piątka zgodziła się z wcześniejszym wyrokiem nakazowym i zasądzoną grzywną.",Anna Kołakowska przed sądem za zablokowanie I Marszu Równości w Gdańsku (JAN RUSEK),"Co za patlogiczna rodzina. Oby się bachory nie rozmnożyły... Kto w ogóle z nimi się zadaje?!-@@@-Taka ona prawa i sprawiedliwa jak i urodziwa-@@@-... jak tylko panZbyszek ""zgarnie"" sądy, nie będzie musiał na nic i na nikoga naciskać: podstawowy deal będzie następujący: ""ja - prokurator - nie oskarżę a ty - sędzia - nie skażesz... - i mamy premie"" ... i będzie fajnie - fajniej niż w PRL... bardziej ""nowocześnie""!-@@@-ZERRRO zadba aby zasada ""kruk krukowi #łba nie urwie"" była spełniona.:(((! !-@@@-""A jak potem tłumaczyła przed sądem, jej córka „Marysia oplotła nogami funkcjonariusza, żeby nie spaść”."" Bzdura. Oplotła, bo chciała, aby funkcjonariusz ją bzyknął. A ten, nieczuły drań, zakuł ją w kajdanki. Co jeszcze bardziej jej się spodobało - córunia pewnie lubi sado-maso.-@@@-To po sprawie. Teraz radna dostanie kolejny medal za wspieranie kaczystów.-@@@-okrężną drogą, kryminogenna rodzinka udowodniła że sądy to fikcja-@@@-wczoraj kilkunastu czy kilkudziesięciu lewaków blokowało legalną demonstrację. Ciekawe czy GW będzie nawoływać do ich ukarania."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3123676.html",Syn byłego świadka koronnego podejrzany o napady na banki,"0
Marcin C., syn byłego świadka koronnego w procesie gangu ?Krakowiaka?, razem z kolegami napadał na banki. Łupem bandytów padło prawie pół miliona zł.","Dwudziestoparoletni gangsterzy działali głównie w Zagłębiu. Napadali tam na małe oddziały banku GBG oraz słabo strzeżone kasy SKOK. Uzbrojeni w pistolet oraz założone na dłonie kastety atakowali pracowników ochrony.

- Bili ich po twarzy i strzelali w powietrze, a kasjerkom grozili śmiercią - mówi prokurator Leszek Goławski, rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach. Przerażone kobiety nie stawiały oporu i wydawały bandytom pieniądze. Z czternastu banków ukradli blisko pół miliona złotych. To była największa seria napadów w regionie. Zrabowane pieniądze złodzieje wydali na samochody i zabawę.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6529844,Wlasciciele_zabytkow_laureatami_Laurow.html",Właściciele zabytków laureatami Laurów,"0
Laury Konserwatorskie przypadły w tym roku m.in. archikatedrze lubelskiej oraz pałacowi Czartoryskich w Puławach","Nagrody zostały przyznane już po raz dziesiąty. Konkurs organizuje Wojewódzki Urząd Ochrony Zabytków; ma on na celu wyłonienie takich inwestycji, które odznaczają się szczególną dbałością o przywrócenie zabytkowi świetności.

W tym roku konserwatorzy docenili kompleksowy remont wnętrza lubelskiej archikatedry. Podczas ostatnich dziesięciu lat wykonano w świątyni pełną konserwację dekoracji ściennej oraz konserwację około 200 ruchomych zabytków. Te kompleksową renowację ma zakończyć prowadzony właśnie remont elewacji.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,810585.html",Władze miasta bez absolutorium,"0
Prawicowy zarząd Torunia nie dostał w czwartek absolutorium od radnych - w maju okaże się, czy zostanie odwołany.","Debatę absolutoryjną rozpoczął prezydent Wojciech Grochowski (AWS), który w różowych barwach przedstawił działalność zarządu Torunia w ostatnim roku i wyliczał listę osiągnięć. Nie wykonanie w pełni dochodów i wydatków w budżecie 2001 tłumaczył m.in. ""wzrostem poziomu dekoniunktury gospodarczej"". Rajcy czekali na wypowiedź Haliny Paszkowskiej z Regionalnej Izby Obrachunkowej. RIO wydała bowiem pozytywną opinię o wykonaniu budżetu miasta. Równocześnie stwierdziła, że wniosek komisji rewizyjnej samorządu o nie udzielanie ekipie Grochowskiego absolutorium... był prawidłowy. Żeby było jeszcze ciekawiej RIO odrzuciła trzy z 12 zarzutów komisji rewizyjnej, które stały się podstawą wnioskowania o negatywne rozliczenie prezydenta i jego ludzi. W tym koronny: że zwiększając samowolnie pulę na nauczycielskie wypłaty zarząd złamał ustawę o finansach publicznych. Rajcy miele wiele pytań na temat sprzecznych opinii RIO. W tym momencie wysiadała jednak aparatura nagłaśniająca. O co dokładnie pytali radni Paszkowską wiedzą tylko nieliczni z nich. W miejscu, gdzie siedzieli dziennikarze nie było słychać zupełnie nic. Gdy dodatkowo za oknem coraz głośniej pracowały wiertarki robotników, radni poprosili o przerwanie obrad.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3672763.html",Feministka chce do ratusza,"0
Wanda Nowicka została w niedzielę dziewiątą kandydatką na prezydenta Warszawy. Popiera ją Polska Partia Pracy","Od lat walczy o prawa kobiet do aborcji i łatwo dostępną antykoncepcję. Teraz Wanda Nowicka chce rządzić stolicą. Wczoraj przedstawiła wstępny program dla miasta. Pochyli się nad samotnymi matkami. Dla nich w każdym urzędzie zatrudni nianię, która zajmie się dzieckiem w czasie załatwiania urzędowych spraw. A na każdym skrzyżowaniu chce zamontowania buczków dla niewidomych.

Wanda Nowicka jest filologiem klasycznym. Uczyła angielskiego i łaciny w stołecznych liceach. Szefuje Federacji na rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. W 1994 r. była laureatką polskiej edycji konkursu Kobieta Europy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7215252,Stary_Rynek_przyjazny_dla_mieszkancow.html",Stary Rynek przyjazny dla mieszkańców,"0
Ratusz bierze się za Stare Miasto. Pod najbardziej atrakcyjnymi adresami przy Starym Rynku czy ul. Długiej mają powstać instytucje komercyjne, które ożywią Śródmieście.","Władze chcą zmienić koncepcję centrum miasta. Pierwsze pomysły już są. Przy Starym Rynku ma stanąć sklep i bar z produktami regionalnymi. Handel tradycyjnymi wyrobami będzie odbywał się w sąsiedztwie restauracji Reggio Emilia. Jeszcze do niedawna mieścił się tam bank. I pewnie bez większego problemu miasto znalazłoby inny bank lub biuro zainteresowane tak atrakcyjną lokalizacją. Ale tak nie zrobi. Ratusz zmienia politykę.

- Chcemy sensownie zagospodarować Stary Rynek, tak by służył rozwojowi miasta - mówi Konstanty Dombrowicz, prezydent miasta. - Niech w ścisłym centrum powstają miejsca przyjazne mieszkańcom. Siedziby instytucji finansowych funkcji miastotwórczych przecież nie pełnią.",,
"https://wyborcza.pl/7,113768,25318628,ten-glos-ma-wielka-przyszlosc.html","""Ten głos ma wielką przyszłość"". Polski śpiewak z prestiżowymi nagrodami",Kontratenor Jakub Józef Orliński odebrał w Londynie prestiżowe trofeum - Gramophone Classical Music Award. Kilka dni wcześniej w Berlinie dostał niemiecką nagrodę muzyczną Opus Klassik.,"29-letni Jakub Józef Orliński, chłopak z warszawskiego Żoliborza, jest dziś najbardziej rozpoznawalnym młodym polskim artystą. „Ten głos ma wielką przyszłość” - uważają krytycy.
Opanował do perfekcji nie tylko technikę wokalną, ale również technikę promowania siebie jako artysty: świetnie prezentuje się na scenie i na okładkach płyt, jest osobą kontaktową i spontaniczną, prowadzi swój profil na Instagramie, który śledzi 45 tys. osób z całego świata.
Jest pierwszym polskim kontratenorem, który podpisał kontrakt z zachodnią wytwórnią fonograficzną Warner Classics. Wielokrotnie występował w nowojorskiej Carnegie Hall, a czołowy amerykański krytyk muzyczny Alex Ross pisał na jego cześć peany w „New Yorkerze”.",Jakub Józef Orliński (Jiyang Chen/IMG Artists),"Brawo! Gratulacje - rzeczywiście anielski głos a do tego bardzo sympatyczna i otwarta osobowość. Najpierw Tokarczuk (choć Nobel to zupełnie inna liga ) a teraz Jakub.... idę posłuchać :)-@@@-Ale przecież to i tak nie jest poziom disco polo. W kraju go nie docenią. Minister kultury w życiu nie dosłuchał do końca żadnej opery.-@@@-Miło bo znalazłem go na YT kilka miesięcy temu i rzeczywiście imponujące możliwości wokalne. Trzymam kciuki!!-@@@-Połowa jego sukcesu to ładna buzia i wideo na yt z lipca 2017, gdzie śpiewa arię z Il Giustino Vivaldiego w adidasach i szortach a komentarze mówią o śpiewającym Dawidzie Michała Anioła. Obejrzane ponad 4 mln razy. Dla mnie jego głos to nic specjalnego , a jego akompaniator i tak ma bardziej seksowne nogi lol!!!-@@@-Kirkby i Orliński na jednej scenie to jakby słońce zachodzące spotkało słońce wschodzące.-@@@-Umowa z ""zachodnią"" wytwórnią. To język sprzed 1989 roku. Najbardziej rozpoznawalny polski artysta? Może z tej branży to Beczała jednak.-@@@-Ciasteczko-@@@-W zeszłym roku, na Boże Narodzenie, w Filharmonii Narodowej w Warszawie, słuchałam go w ""Mesjaszu"" Georga Friedricha Haendla. Od tej pory jestem urzeczona jego głosem.
Wielkie gratulacje."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22659099,polaczyl-ich-baranczak-i-smierc-pyjasa-sks-z-1977-r-odruchem.html",W SKS połączyły ich Barańczak i śmierć Pyjasa. Komitet z 1977 r. był odruchem niezgody na PRL. Przypomni o nim konferencja,"Studencki Komitet Solidarności, który powstał 40 lat temu, był dla ówczesnych studentów pierwszym doświadczeniem opozycyjnym przed ""Solidarnością"". W poniedziałek o SKS przypomni specjalna konferencja w Collegium Maius UAM.","W połowie listopada 1977 r. – pod wrażeniem zabójstwa krakowskiego studenta Stanisława Pyjasa, o które do dziś posądza się Służbę Bezpieczeństwa – na uczelniach Poznania powstał Studencki Komitet Solidarności. Zakładali go Jacek Kubiak i Włodzimierz Filipek, a zaangażowali się inni studenci UAM i politechniki, aktorzy „Ósemek” i członkowie Duszpasterstwa Akademickiego. Pod oświadczeniem SKS z 23 listopada podpisali się studenci: Ewa Kubacka, Jacek Kubiak, Jerzy Nowacki, Wiesława Skrzeszewska, Maciej Szczerkowski, Włodzimierz Fenrych, Jaromir Jedliński, Wiesław Lisecki i Edward Maliszewski.","Stanisław Barańczak, największy autorytet opozycyjnych studentów na UAM w 1977 r. (IWONA BURDZANOWSKA)","Nie będzie to uczciwa dyskusja, jeśli będą tam przedstawiciele IPN."
"https://wyborcza.pl/1,154903,14651788,Amerykanski_car_ruszyl_Ukraine.html",Amerykański car ruszył Ukrainę,"0
Hiszpanie nie zdobyli złota, Rosjanie i Turcy odpadli tak wcześnie jak Polacy, największym objawieniem EuroBasketu byli Ukraińcy. Amerykański car i czarnoskóry ?Jurij Barszcz? poprowadzili ich do szóstego miejsca i awansu na mistrzostwa świata.","Mistrzostwo Europy zdobyli Francuzi, którzy we wczorajszym finale zwyciężyli 80:66 Litwinów. O niespodziance mówić trudno - Francja dwa lata temu była wicemistrzem Europy, w NBA miała w minionym sezonie 13 graczy, a jej rozgrywający Tony Parker to wirtuoz, jakich mało. Litwini, trzecia drużyna ostatnich MŚ, w turnieju grali bardzo dobrze, ale wczoraj pękli już w drugiej kwarcie.

Niespodzianką było jednak odpadnięcie Hiszpanów, którzy w półfinale przegrali z Francją, a wczoraj pokonali Chorwację 92:66 w meczu o brąz. Dla wicemistrzów olimpijskich to marne pocieszenie, bo Hiszpanie mogli w Słowenii zostać trzecim zespołem po ZSRR i Jugosławii, który wygrał EuroBasket trzy razy z rzędu. Kilku rywali (m.in. Polaków) zdeklasowali, ale grali nierówno. Byli osłabieni brakiem Paua Gasola, Juana Carlosa Navarro i Serge Ibaki, choć i tak mieli wystarczająco mocny skład, by zdobyć złoto. Nie zdobyli, lecz za rok u siebie znów będą głównym kandydatem do walki z USA o mistrzostwo świata.","Trener Vincent Collet (z prawej), Tony Parker i Nicolas Batum (Fot. Petr David Josek AP)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,20101596,rzecznik-praw-obywatelskich-nie-mozna-miec-pewnosci-ze-srodki.html","Rzecznik praw obywatelskich: Nie można mieć pewności, że środki specjalne będą wykorzystywane tylko w walce z terroryzmem","9
Samo hasło walki z terroryzmem nie może oznaczać nieuzasadnionej i nieproporcjonalnej ingerencji w prawa i wolności człowieka - napisał w opinii przekazanej marszałkowi Sejmu rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Rządowym projektem ustawy antyterrorystycznej zajmie się dzisiaj Sejm.","W przygotowanej dla Sejmu opinii rzecznik praw obywatelskich zwraca uwagę, że samo przyznanie służbom odpowiedzialnym za walkę z terroryzmem pewnych uprawnień może wpłynąć na ograniczenie skali przestępczości i wzrost poczucia bezpieczeństwa. Ale zarazem zwraca uwagę, że samo hasło walki z terroryzmem nie może oznaczać nieuzasadnionej i nieproporcjonalnej ingerencji w prawa i wolności człowieka.

""Z tego punktu widzenia rządowy projekt budzi poważne wątpliwości"" - podkreśla, dodając, że niezbędna jest publiczna debata na temat proponowanych zmian. ""W żadnym razie nie wolno z niej zrezygnować, mimo że niektórzy twierdzą, iż nie mamy już na to czasu w związku ze zbliżającymi się wydarzeniami o charakterze międzynarodowym, które będą miały miejsce w Polsce"" - pisze.",Adam Bodnar (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"RPO: ""Nie można mieć pewności, że środki specjalne będą wykorzystywane tylko w walce z terroryzmem."" Rzecznikowi może nie wypada, ale ja powiem: Można mieć pewność, że środki specjalne będą wykorzystywane przede wszystkim w walce z wolnościami człowieka i obywatela w Polsce.-@@@-Nie można wierzyć PiS-dziochom że nie wykorzystają do walki politycznej , ustawa powinna być dokładnie sprecyzowana.-@@@-A co z aresztowaniem Mateusza Piskorskiego? Żadnej informacji na stronie ""GW""?-@@@-Ja jestem za. Nikt nigdy nie słyszał o żadnym konkretnym przypadku takiego nadużycia przez służby. Uważam, że te obawy są bardzo mocno przesadzone.-@@@-W latach stalinowskich w Polsce było zadziwiająco dużo oskarżeń o sabotaż, przy braku aktów sabotażu. Teraz Polska, państwo wolne od terroryzmu, będzie zapełniać więzienia terrorystami. Dobra zmiana.-@@@-<< Nie można mieć pewności..>> tym bardziej, że każdy ""nieprawdziwy"" Polak gorszego sortu, który ""oszukuje"" pod biało czerwonym sztandarem, może w nocy ( to ulubiona pora prawych i sprawiedliwych w której dają radę i ""zwycięża"" prawda ) uchwałą sejmu lub działaniem prokuratury zgodnym z linią partii, zostać uznany za obcokrajowca lub terrorystę"
"http://wyborcza.pl/1,75968,19821984,szydlo-kocha-dzieci-ale-bardziej-marketing-pr-w-iv-rp.html","Szydło kocha dzieci, ale bardziej marketing? PR w IV RP","71
TYDZIEŃ KOŃCZY PIĄTEK. ?Potrzebujemy bezkarności, by pomóc najsłabszym? - sugerował PiS. W tej walce z wyzyskiem partia sparaliżowała Trybunał Konstytucyjny. I teraz podważa jego decyzję: zatrudnionym na śmieciówkach chce zablokować wstęp do związków zawodowych. W walce z wyzyskiem...","Pamiętam, jak Kaczyński tłumaczył, że Trybunał kosztem prostych ludzi broni elit, kombinatorów, deweloperów etc. Przenikliwe to było ze strony pana Jarosława, bo Trybunał swymi wyrokami zręcznie się maskował. Np. uchronił nasze oszczędności emerytalne przed hazardem globalnych spekulantów. Nakazał podnieść kwotę wolną od podatku, żeby biedniejszych Polaków całkiem uwolnić od obciążeń. Wreszcie - zezwolił zatrudnionym czasowo pracownikom, żeby walczyli o swoje prawa w związkach zawodowych.",TYDZIEŃ KOŃCZ Y PIĄTEK (25.03.2016),"Dobry, mocny artykuł i wspaniała krytyka ludzi przy żłobie. Rękę mogę podać komuś, kto potrafi szczerze przeprosić za wyzwiska, ale nie wierzę, by Kaczyński potrafił przeprosić, a Szydło z pewnością nie umie przyznać się do swoich kłamstw, więc niech dalej wyzywają, przeklinają i kłamią; przyjmę to z pokorą i z cierpliwością, bo wiem, że to ludzie niewarci mojego przebaczenia. Dziś mój przyjaciel Niemiec składał mi życzenia. Zapytał czy wiem jak obecnie jego naród postrzega Polaków? Odpowiedziałam, że wiem, i że wstyd mi przyznawać się do mojego pochodzenia.-@@@-Jaki rząd taki PR. Premier Szydło idealnie pasuje do Sztaudyngera: ABY RÓWNOWAGA NIE BYŁA ZWICHNIĘTA ŁAMIĄC KONSTYTUCJĘ SPUSZCZAŁA OCZĘTA..-@@@-Mogę wyobrazić sobie taką rozmowę telefoniczną prezesa z panem Putinem: - Chciałbym kupić Polskę. - Z ludźmi, czy bez? - Lepiej bez - To niech pan prezydent troszeczkę poczeka, zrobi się.-@@@-Do Kaczynskiego dolaczyl kard Dziwisz ze swoim apelem, ze interes panstwa jest wazniejszy od interesu partii. Co za hipokryzja tych panow. Przeciez opozycja niema juz zadnych interesow. Pis wymiotl wszystko I przez te pare miesiecy do przyjazdu papieza chce spokojnie zakonczyc swoje porzadki. A ludzie moga maszerowac nawet pani kepa pozwolila. Wiec ten apel to do PISu. Ich obluda nie ma granic. Nie wierze w ich dobre intwncje. Pozalismy ich po czynach.-@@@-Wydaje mi się że jak ktoś łamie prawo to jest przestępcą, tak? Czyli premier i prezydent Rzeczypospolitej to przestępcy, pospolici, tak? Tak mi wychodzi i nie chce inaczej.-@@@-Czym różni się inteligencja szydła od inteligencji gwoździa lub inteligencji młotka?-@@@-PiS apeluje do opozycji o 4 miesiące spokoju, do wyjazdu papieża. Opozycja spokojna, milczy PiS organizuje wielkie obchody sześciolecia Smoleńska Opozycja spokojna, milczy PiS organizuje marsz milionów dla poparcia rządu Opozycja spokojna, milczy Trybunał ocenia ustawę inwigilacyjną Pan Zbyszek tropi przeciek i ocenia stan zdrowia prezesa TK, politycy PiS komentują, premier wyroku nie publikuje. Opozycja spokojna, milczy Parlament Europejski zastanawia się nad rezolucją przestrzegania demokracji w Polsce Opozycja spokojna, milczy Pan Zbyszek listy pisze, pan Witek udziela wywiadu zagranicznym mediom, pan prezes polskim mediom o korytach i kapusiach. Komisja Wenecka zajmuje się ustawą inwigilacyjną Pan Zbyszek i panowie Mariusze straszą terroryzmem, panna Krysia straszy KODem bo spokojny i milczy - znaczy knuje. Dalej mi się nie chce bo o przyszłych dobrych zmianach można bez końca. W okresie zawieszenia broni czyli spokoju i milczenia opozycji pan Jacek i pokorne media nie milczą.-@@@-PiS wychowuje nam, Polakom terorystow w nastepnym pokoleniu. Polakow z dziada pradziada. Bedą sie czuli wyalienowani przeciez. Ten basniowy swiat wg pis sie skonczy kiedys. I co Ci zaczadzeni ludzie zrobią ze sobą?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8618479,Zolnierze__wedrowcy_i_inni.html","Żołnierze, wędrowcy i inni",0,"Czy historię katolicyzmu można zamknąć na trzystu stronicach, nie ryzykując, że sprowadzi się to do popularnej ściągi lub poradnika ""Jak poznać Kościół w weekend""? Henriemu Tincqowi, publicyście ""Le Monde"" specjalizującego się w tematyce religijnej, udało się nie tylko uniknąć suchego wykładu historycznego, ale przy okazji zaprezentować własny, niesztampowy obraz tytułowych katolików.

Obok tradycjonalistów, czyli tych, którzy w buncie przeciwko reformom Soboru Watykańskiego II poszli za Marcelem Lefebvre'em, Tincq wyodrębnił jeszcze sześć innych katolickich podgrup.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21693792,za-ogrzewanie-musieli-zaplacic-ponad-10-tys-zl-poszli-do-sadu.html",Za ogrzewanie musieli zapłacić ponad 10 tys. zł. Poszli do sądu,"Ich rachunki za ogrzewanie zaczęły lawinowo rosnąć, mimo że nie zmienili sposobu ogrzewania. Jednak wielu sąsiadów w obawie przed dopłatami zakręcało kaloryfery. Gdy za rok grzewczy przyszło im zapłacić 9 tys. zł i dopłatę na poziomie 2,5 tys. zł, nie wytrzymali i pozwali spółdzielnię mieszkaniową Słoneczny Stok do sądu.","Mieszkańcy pozwali spółdzielnię. Poszli do sądu
Ich rachunki za ogrzewanie zaczęły rosnąć, mimo że nie zmienili sposobu ogrzewania. Jednak wielu sąsiadów w obawie przed dopłatami zakręcało kaloryfery. Gdy przyszło im zapłacić blisko 11 tys. zł, nie wytrzymali i pozwali spółdzielnię mieszkaniową Słoneczny Stok do sądu.
Lokatorzy tej spółdzielni niejednokrotnie mówili o niesprawiedliwym sposobie naliczania opłat przy pomocy tzw. podzielników ciepła.
– Wcześniej płaciliśmy wysokie rachunki, ale tego już było za dużo – mówią mieszkańcy, którzy czują się pokrzywdzeni przez SM Słoneczny Stok kwotą naliczonych opłat za ogrzewanie. Mieszkają w bloku, a stawki, jakie mieliby zapłacić przekraczają znacznie koszty ogrzania całego domu jednorodzinnego.
We wtorek (25.04) przed Sądem Okręgowym w Białymstoku rozpoczęła się sprawa Izabeli Stankiewicz oraz Marcina Smoleńskiego przeciwko spółdzielni. Para mieszka w przy ul. Zielonogórskiej 3 od 6 lat i w lipcu ub.r. zdecydowała się na dochodzenie swoich racji na drodze sądowej. Zrobili to jako jedni z pierwszych spółdzielców, dotąd to spółdzielnia pozywała mieszkańców za niepłacenie często gigantycznych rachunków. Nie pierwsi jednak czują się pokrzywdzeni z powodu systemu rozliczania, w ub.r. bowiem kwestia ta trafiła do prokuratury, a wniosek podpisało 850 osób.
Dlaczego mamy płacić za innych?
Para z Zielonogórskiej pozew złożyła w związku z rozliczeniem za sezon grzewczy 2014/15.
– Wyliczono nam ogrzewanie roczne na ponad 9 tys. zł, z dopłatą 2,5 tys. zł, gdzie czynsz wyniósł ponad 1200 zł za mieszkanie 84-metrowe. Zdecydowaliśmy się sprawdzić, dlaczego są takie opłaty i okazuje się, że my płacimy tak naprawdę za tych, którzy mają kaloryfery wyłączone. Nie płacimy za to, ile ciepła zużyliśmy, tylko ze względu na to, że w naszym węźle cieplnym sporo osób zakręcało kaloryfery, a ktoś za te ciepło pobrane z elektrociepłowni musi zapłacić – mówiła dziennikarzom Izabela Stankiewicz.
Dodaje, że w spółdzielni wielu mieszkańców od lat boi się odkręcać kaloryfery. W jej mieszkaniu temperatura w okresie grzewczym nie przekraczała 22 stopni, mimo to została obciążona wysoką dopłatą, podczas gdy niektórzy sąsiedzi mieli roczne rozliczenia na poziomie 1000-3000 zł.
Para starała się w spółdzielni o zdemontowanie podzielników, aby opłaty naliczane były według metrażu, ale uzyskała odpowiedź odmowną. Dotąd byli rozliczani w taki sposób, że 50 procent stanowiły koszty stałe wynikające z metrażu, a 50 procent wynikało ze wskazań podzielników i zastosowanych do obliczeń specjalnych matematycznych algorytmów i współczynników korekcyjnych. Mieszkańcy nie mają jednak pojęcia, jak są one ustalane.
Marcin Smoleński podkreślał, że od 2011 roku koszty ogrzewania tylko rosły, mimo, że w 2012 roku ocieplony został budynek, w którym mieszka i koszty ogrzewania powinny się obniżyć.
– Logiczne powinno więc być, że będzie mniej zamawiane ciepła dla węzła cieplnego, który obsługuje nasz budynek, ale tak się nie stało – mówił przed sądem.
I przedstawił dane, że w 2010 roku koszt dostawy ciepła do węzła wynosił 357 tys. zł, a w 2016 jest to aż 394 tys. zł. Uwzględniając nawet podwyżki mediów, wzrost jest zaskakujący. Początkowo w 2011 roku indywidualna opłata rodziny wynosiła ponad 692 zł miesięcznie, a już w 2015 roku już 1025 zł. Po ostatnim drastycznym rachunku para zaczęła płacić tylko wyliczone przez siebie koszty rzeczywiste, więc właściwie jest dłużnikiem spółdzielni.
– Bez naszej zgody staliśmy się uczestnikiem gry losowej, w której nigdy nie wiadomo, kto ile w danym roku zapłaci – argumentował.
Regulamin niezgodny z prawem?
Mecenas Piotr Bołtruk reprezentujący powodów stoi na stanowisku, że prawo energetyczne dopuszcza możliwość alternatywnego rozliczenia, jeśli ktoś nie zgadza się na rozliczenie z użyciem podzielników, natomiast obowiązujący w czasie rozliczeń regulamin spółdzielni nie dawał w praktyce takich możliwości. Uwarunkowany był pisemną zgodą zarządu spółdzielni, a ten się na to nie zgadzał.
– Jeśli spółdzielca z różnych względów nie chce podzielników, regulamin powinien umożliwić rozliczenie metrażowe. My chcemy udowodnić, że regulamin to uniemożliwia. Takie skonstruowanie jego zapisów pozostawia to w całkowitej uznaniowości. Według mnie zgodnie z prawem energetycznym obwarowywanie uzyskania zmian rozliczenia kosztów centralnego ogrzewania od arbitralnej zgody zarządu jest niezgodne z prawem – tłumaczył swe stanowisko adwokat powodów.
Natomiast radca prawny spółdzielni mecenas Beata Jakubowska interpretuje ten przepis ustawy inaczej.
– Przepis ten mówi o rozliczeniu zamiennym. Może ono być wprowadzone tylko w wyjątkowych sytuacjach. Przy metodzie podzielnikowej zarządca jest zobowiązany wskazać metodę zamienną, ale jest też mowa o metodzie podstawowej. Nie może być metod mieszanych, jedna musi być zastosowana do wszystkich – przekonywała mecenas Jakubowska.
Tłumaczyła, że zdaniem spółdzielni metoda zamienna może być zastosowana tylko wtedy, kiedy są uszkodzone podzielniki, występują wadliwości w rozliczeniu, bądź nie ma możliwości dostępu do mieszkania i urządzenia. W SM Słoneczny Stok w ostatnich latach było jedynie 13 takich przypadków. Na wniosek samych mieszkańców nie ma takiej możliwości zmiany.
– Ten zapis jest z 2004 roku i w tej chwili już nie obowiązuje. Pewne zapisy mogą być niefortunne, ale z tego nic nie wynika. Byłoby bardzo źle, gdyby połowa mieszkańców była liczona podzielnikami, a połowa metodą zamienną, wtedy takie rozliczenie byłoby wadliwe – argumentowała.
Faktycznie od października 2016 roku zmieniło się prawo energetyczne, a wraz z nim regulamin spółdzielni odnośnie rozliczeń, niemniej para dochodzi swoich praw dotyczących poprzedniego okresu rozliczeniowego. Adwokat spółdzielni przyznała w sądzie, że poszczególni mieszkańcy nie płacili za realnie zużyte ogrzewanie w ich mieszkaniu, bo podzielniki dzielą tylko ciepło rozdysponowywane na cały budynek.
Kolejną rozprawę zaplanowano na 2 czerwca.","Proces, w którym lokatorzy pozwali spółdzielnię mieszkaniową Słoneczny Stok (Monika Kosz-Koszewska)","Pierwszy z rzędu audytor energetyczny wyliczy, ile ciepła przenika przez ściany do sąsiadów. Jeżeli ciepło=pieniądze, to niech zwracają. Spółdzielnia powinna także przedstawić metodę obliczeniową podziału kosztów, z pewnością nie uwzględnia ona faktycznego przenikania ciepła przez ściany działowe, a jedynie opiera się na wyssanych z palca współczynnikach (nieudokumentowanych, np. pokój narożny x 0,8). W takim wypadku, bez dokumentujących metodę obliczeń zgodnych z PN, jest to zwykłe oszustwo i prokurator powinien zająć się tym z urzędu. Druga sprawa, to utrzymywanie minimalnych temperatur w pomieszczeniach, spółdzielnia jest odpowiedzialna za utrzymywanie budynku we właściwym stanie technicznym. Niedogrzewanie pomieszczeń powoduje np. zawilgocenie i rozwój grzybów. W tym celu, zgodnie z WT, głowice na grzejnikach powinny mieć ograniczenie uniemożliwiające spadek temperatury w pomieszczeniu poniżej 16 stopni. Jeżeli zamontowali głowice bez nastaw po wprowadzeniu tego przepisu, sprawa jest do nadzoru budowlanego."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,16410818,Piecioosobowa_rodzina_stanie_przed_sadem_za_glodzenie.html",,"0
Prokuratura Rejonowa Bielsko-Biała Północ skierowała do bielskiego Sądu Rejonowego akt oskarżenia przeciwko czterem mężczyznom i jednej kobiecie oskarżonych o to, że znęcali się nad swoimi psami.","Sprawa wyszła na jaw w maju. Na terenie jednej z posesji w Kobiernicach na Podbeskidziu policjanci zauważyli skrajnie wygłodzonego psa. W czasie kontroli okazało się, że jest tam więcej zaniedbanych zwierząt. Pięcioletnia suka, dwa psy w wieku około sześciu miesięcy i trzech lat oraz trzy dwumiesięczne szczenięta zostały odebrane właścicielom.

Śledztwo w tej sprawie prowadziła Prokuratura Rejonowa Bielsko-Biała. Do sądu trafił już akt oskarżenia przeciwko właścicielom. Oskarżono 47-letnia kobietę, 56-letniego mężczyznę oraz ich trzech dorosłych synów (26, 25 i 23 lata). Oskarżeni nie przyznali się do popełnienia zarzucanych czynów. 26-latek był już wcześniej karany.",Suczka odebrana mieszkańcom Kobiernic (Fot. Ogólnopolskie Towarzystwo Ochrony Zwierząt Animals),"Spoko, dostaną symboliczną grzywnę i po sprawie.-@@@-Przypiąć łańcuchami do bud i zagłodzić sku * synów!-@@@-Polska dziwny kraj dziwnych ludzi.... Agresja, chamstwo i znieczulica.... Szpanerstwo granie siebie / dwa światy ten prawdziwy i ten na forach społecznościowych.../ Zachód Europy tak to MY, ale niestety ten "" spod mostu"", spod kartonów Londynu, Paryża.... Cywilizacja, postęp powinny mieć wpływ na nasze człowieczeństwo...A Polska ciemnogród zakompleksionych,pustych , małych ludzi.....-@@@-Wierze że piesek znajdzie nowy kochający dom tak jak nasz przyjaciele Ozzy zabrany ze schroniska , który trafił do niego z interwencji . Od pół roku Ozzy ma wspaniałych kochających opiekunów <3"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19710365,szef-msz-ucieka-przed-egzekucja-do-szczytu-nato-waszczykowski.html",Szef MSZ ucieka przed egzekucją. Do szczytu NATO Waszczykowski raczej zachowa stanowisko,"229
W PiS spekulacje na temat dymisji szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego. On sam, by uniknąć katastrofy, prosi Komisję Wenecką, by odłożyła oficjalny werdykt o kwartał.","To Waszczykowski zwrócił się w grudniu do Komisji Weneckiej o opinię w sprawie zmian w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym krytykowanych przez opozycję. Już wtedy w PiS słychać było, że są tym zaskoczeni ministrowie i posłowie, a nawet Jarosław Kaczyński. Jeśli więc opinia Komisji będzie dla PiS niekorzystna, ""może to zakończyć polityczną karierę Waszczykowskiego na stanowisku szefa MSZ"" - mówią nasi rozmówcy.

Kaczyński zdystansował się wobec szefa MSZ w ubiegłotygodniowym wywiadzie dla ""Gazety Współczesnej"". Tak mówił o Komisji Weneckiej: ""Ona prędzej czy później w Polsce by się pojawiła, ale powinno to nastąpić nie teraz, a za kilka miesięcy. Pewne sprawy byłyby już wówczas w naszym kraju załatwione. A przyjazd teraz jeszcze bardziej spór nakręcił. Należało się lepiej do tej wizyty przygotować, porozmawiać z nimi, zwrócić się do europejskich autorytetów prawniczych"".",Szef MSZ Witold Waszczykowski (na zdjęciu: 23 lutego 2016 r. w kancelarii premiera) zwrócił się w grudniu do Komisji Weneckiej o opinię w sprawie zmian w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym. W PiS mają mu to za złe (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Najważniejsze, że mówią....o Waszczykowskim...bredzi, ale zbiera punkty.....zawsze zatrudni go jakiś kryminalista....niżej Kaczyńskiego, spaść nie może...-@@@-Najlepsza na ministrę spraw zagranicznych byłaby poseł Pawłowicz, najbardziej dyplomatyczny poseł pis.-@@@-Radek Sikorski.Jak go poprosicie to może się zgodzi.-@@@-Legutko, Szczerski, Waszczykowski, ... Czyli im chodziło, żeby jak najgłupszy. Jasne, proponuję Kempę.-@@@-Dawać Fotygę! Będzie jeszcze większy światowy obciach. Waszczykowski gdyby był człowiekiem honoru, to w II RP, po takiej opinii Komisji Weneckiej palnąłby sobie w łeb.-@@@-Pora na powrót pani Fotygi, znanej z tego, że w każdej sprawie kazała się zgłosić po odpowiedź ... za godzinę. Czyli po uzyskaniu zgody lub niezgody prezesa. Ta nie popełni błędu własnej inicjatywy.-@@@-Pozyteczny IDIOTA-@@@-Chyba jeszcze za wcześnie. Nadaje się na to stanowisko, bo jest jeszcze głupszy niż Fotyga."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18933436,remont-nawierzchni-rynku-w-serocku-bruk-z-polnych-kamieni-zniknie.html",Remont nawierzchni rynku w Serocku. Bruk z polnych kamieni zniknie?,"1
- Niszczą nam zabytkowy bruk na rynku, który przez stulecia był bezimiennym świadkiem historii miasta i jego mieszkańców - zaalarmowali nas czytelnicy. Na szczęście tak się nie stanie.","- Wszystkie działania prowadzimy zgodnie z zaleceniami konserwatora zabytków. Bruk w zachodniej części rynku teraz demontujemy, by go oczyścić i zrobić pod nim nową podbudowę. Wymaga ona wymiany, bo parkują tu samochody. Zmieniamy też nawierzchnię chodnika w zachodniej pierzei rynku. Jest on ułożony z kostki betonowej. Będzie z granitowej - zapowiada Marek Bąbolski z Urzędu Miasta w Serocku.

Przypomnijmy, że uroczy rynek w Serocku wybrukowany jest częściowo polnym kamieniem. Był on też jednym z pierwszych rynków, jakie zrewitalizowano i przebudowano na Mazowszu. Miasto, niegdyś znaczące po raz pierwszy zupełnie upadło po szwedzkim potopie w połowie XVII w. - jednakże kształt rynku i układ ulic wokół zachowały się do średniowiecza.",Remont rynku w Serocku (Fot. Czytelniczka Ania),"Bruk na serockim rynku absolutnie nie jest rozjechany. Nic mu nie jest. Przetrwał setki lat i żadne samochody mu niegroźne. Niestety w Serocku od lat robi się wszystko na pokaz, więc wszyscy przyjezdni są przekonani, że żyjemy w arkadii, tymczasem jest odwrotnie. Jako jedyni w powiecie legionowskim płacimy krocie za dojazdy do Warszawy, bo pan burmistrz uparł się, że nie będzie się dogadywać z ZTM. Szkoła jest podświetlona na błękitno, a rodzice od lat nie mogli się doprosić o remont toalet, które miały chyba z 50 lat. W tym roku dopiero po latach nacisków gmina w końcu raczyła wyremontować toalety. O tym, że w szkole szafki dla uczniów są tak deficytowym towarem, że się je kupuje lub losuje, nie wspomnę ( ciekawe co na to kuratorium?)."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22307040,tokarczuk-napisal-ksiazke-rulewski-odpowiedzial-listem.html",Antoni Tokarczuk napisał książkę. Jan Rulewski odpowiedział listem,"Antoni Tokarczuk, były wojewoda i minister, znana postać bydgoskiej ""Solidarności"", w czwartek promował swoją książkę. Na spotkaniu autorskim w sali Urzędu Wojewódzkiego zjawiło się ponad sto osób, w tym m.in. politycy prawicy. - Napisałem książkę bez picowania i smęcenia. Nie pozwólmy, żeby bieżąca polityka zniweczyła nasz wspólny dorobek, to co stworzyliśmy w ""Solidarności"" - mówił autor.","Witając gości, Tokarczuk był wyraźnie wzruszony. – Dziękuję. Cieszę się, że wciąż jesteśmy razem. Mimo że minęło 37 lat – mówił. Na sali pojawili się przyjaciele Tokarczuka z czasów pierwszej Solidarności, a także obecni politycy – m.in. Józef Ramlau, Piotr Król, Jarosław Wenderlich, Mirosław Jamroży i Wojciech Mojzesowicz.
Wybór miejsca spotkania był nieprzypadkowy. W 1981 roku w tym samym miejscu odbyła się słynna sesja Wojewódzkiej Rady Narodowej. Bydgoski Marzec to jeden z najważniejszych momentów w historii bydgoskiej „Solidarności”. Tokarczuk był wtedy zastępcą Jana Rulewskiego, lokalnego lidera związku. W wydanej przez IPN książce „Mój czas. Flirt z historią” opowiada, że związkowcy byli blisko kompromitacji, bo Jan Rulewski przymusił Telesfora Horodeckiego, by ten udawał delegata WRN. Wycofał się w ostatniej chwili. – Po Marcu straciłem zaufanie do Jana Rulewskiego. Uznałem, że jest nieodpowiedzialny – mówi Tokarczuk.",Spotkanie z Antonim Tokarczukiem (ŁUKASZ ANTCZAK),"Za grosz nie ufam tym wszystkim solidarnościowym lanserom, od których na kilometr pachnie pretensjami co do własnej doniosłości w kwestii przemian. Internowanych było 10 tysięcy, i dziwnym trafem najgłośniej o własnej roli krzyczą zawsze ci, którzy poza internatem nigdy w kryminale za działalność nie siedzieli. Kaczyński najlepszym przykładem tej zasady - nawet nieinternowany, a popijający w miłej atmosferze herbatkę z byłymi funkcjonariuszami.-@@@-Jakie to smutne, że zawsze przegrywają bydgoszczanie."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7702750,Zamiecione_pod_dywan___komentarz_redakcyjny.html",Zamiecione pod dywan - komentarz redakcyjny,0,"Argumentem koronnym ratusza na obronę MZD był fakt, że sprawę badało już CBA i wszystko jest ok. Tyle tylko, że teraz wszystko wskazuje na to, że CBA sprawą się nie zajmowało. Czy na pewno więc wszystko jest w porządku?

To, że w przetargach organizowanych przez MZD od 2002 roku coś nie grało, widać na pierwszy rzut oka. Najbardziej wątpliwości wzbudzają rzeczywiście przetargi na utrzymanie dróg gminnych. Owszem, prawo o zamówieniach publicznych nie zakazuje formułowania takich warunków. Ale faktem jest także, że gdy kontrowersyjny warunek zniknął, przetarg wyglądał już inaczej, a miasto na nim zaoszczędziło pieniądze.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10779317,Pociag_widmo_Moskwa_Paryz__Nie_mozna_do_niego_wsiasc.html",Pociąg-widmo Moskwa-Paryż. Nie można do niego wsiąść,"5
Pociąg lux z Moskwy o 23.39 wtoczy się na dworzec Warszawa Wschodnia. Ale nikt tu do niego nie wsiądzie. Dlaczego?","To ma być prawdziwy hit nowego rozkładu jazdy. Pociąg z Moskwy do Paryża zacznie jeździć 12 grudnia. Ma kursować trzy razy w tygodniu. W składzie znajdą się m.in. trzy wagony klasy lux z przedziałami jedno - i dwuosobowymi - będą w nich natryski, toalety, umywalki, telewizor i barek. Pasażerowie będą otrzymywali wyborne śniadanie do przedziału.

Lux-pociąg wyjedzie z Moskwy o godz. 6 rano, na dworzec Warszawa Wschodnia dotrze ciemną nocą - o godz. 23.39. Niestety, nikt tu nie będzie na niego czekał na peronie - ani w Warszawie, ani na żadnej innej stacji w Polsce do tego pociągu nie będzie można wsiąść. Zatrzyma się co prawda na Wschodnim, pasażerowie będą mogli wyskoczyć na papierosa, ale na tym koniec. Bo Warszawa to dla niego jedynie stacja techniczna. Połączenie skierowane jest do bogatych Rosjan.",Pociąg rosyjskich kolei (Fot. Krzysztof Śmietana),"To nie jest tak, ze Rosjanie Polakow zle traktuja. Oni Polske traktuja tak samo jak Polacy ich. Spojrzcie w koncu prawdzie w oczy. Zawsze bylo tak: ""Kurica nie ptica- DDR- nie zagranica. ale polsza-eto zapad"" Jestem stary dziad juz, ale w 20 wieku - wszystki panienki z ZSRR , jakie znalem (tylko kilka) zawsze ""robily"" za polskie z pochodzenia, Stawecki byl dziadek, albo Lukomski pradziadek, czy prabacia. To bylo cos. a co zrobili tzw. polscy byznesmeni? Oszukiwali, kradli, falszywe towary wozili, nie dotrzymywali umow, zaczelo sie od miesa zgnilego, ktore sprowadzali z nimiec i jako polska wieprzowine deklarowali... A potem zlosc, ze cofneli i zaraz wrogowie...zlodziej i oszust zlapany za reke najbardziej sie rzuca... Podziekujcie swoim koscielnym i pisuarom. ruskie maja racje, ze maja nas teraz gdzies i najwyzsze ceny stawiaja za gaz i rope. nie chcielista po dobroci, kupujty gdzie chcecie - polaczki- wazniaki...-@@@-ale i tak sabotujemy go warsem-@@@-a jeszcze do tego: amerykanskie slugusy, bo pan prezydent USA wie, ze wasza stolyca to Budapeszt... to juz wole...-@@@-To kolejny dowód na to, jak Rosjanie traktują nas jako partnerów. Dziwię się tylko czemu zgodziliśmy się na to, by ludzie nie mogli wsiadać."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19573196,szkola-poparcia-20-milionow-nalezy-sie-jak-psu-zupa.html",Szkoła poparcia. 20 milionów należy się jak psu zupa,"47
Plan przyznania szkole o. Rydzyka 20 mln swoistej ?zapomogi? pokazuje jasno, jak ważny jest ten ośrodek dla PiS-u i zapewne dla samego Jarosława Kaczyńskiego.","Od lat twierdzę, że to właśnie w Radiu Maryja i poniekąd w ""Naszym Dzienniku"" wykuło się ideologiczne myślenie i ideologia, które teraz rządzą działaniami PiS. Dzieło myślowe o. Rydzyka i jego współpracowników oraz sojuszników jest dynamiczne, rozwijało się w trakcie debat radiowych z udziałem polityków, by powstał ideologiczny twór w pełni uznany także przez Jarosława Kaczyńskiego. Obaj politycy - kościelny i świecki - współdziałali w dopracowaniu takiej wizji Polski, która będzie mogła zostać wprowadzona w czyn ""dobrą zmianą""!","Ojciec Tadeusz Rydzyk podczas mszy swietej koncelebrowanej w rocznicę wstąpienia Karola Wojtyły na tron papieski, Kraków, 22.10.2015 Sanktuarium JP II (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta)","Mam pytanie - dlaczego ojciec Rydzyk nie przeznaczył pieniędzy które Polacy wpłacali w latach 90-tych na ratowanie Stoczni Gdańskiej.To były ogromne sumy,miliony.Tłumaczył się ,że jego księgowy przegrał te pieniądze na giełdzie.Czy tu nie ma braku odpowiedzialności???-@@@-Kaczyński&Rydzyk spółka z ograniczoną ( maksymalnie ) odpowiedzialnością narodowa agencja czarnego PR-u i operacji specjalnych - spiski,pucze - destrukcja - blokada demokratycznych instytucji - manipulacje, propaganda - destabilizacja państw prawa, rozkład obywatelskiego społeczeństwa, - fakty i prawda -usługi interpretacyjne na poziomie: niepełna,półprawda, przeinaczona, nieprawda - pozyskiwanie państwowych środków i uwłaszczanie - zadaniowanie polityków - przemysł nienawiści- fobie, uprzedzenia, nacjonalizmy, rasizm itp - tworzenie alternatywnej historii i rzeczywistości - wydarzenia, osoby, grupy osób, - budowa organizacyjnych struktur, alternatywnych dla demokratycznego państwa-@@@-To oczywista oczywistość, iż szanujący się dyktator (a chociażby i dyktatorek) musi mieć media, które mu tworzą alternatywną rzeczywistość. A także kadry, które ten przemysł medialny będą tworzyć. Więc te marne 20 mln to doprawdy niewielka zapomoga za tyle ""wyższego dobra"". I tylko śmieszy mnie niezmiernie tłumaczenie ""ciemnemu ludowi"", że prawo nie przewiduje dotowania prywatnych uczelni z budżetu. Tak jakby ""Prawo i Sprawiedliwość"" jakimś tam prawem się przejmowało. Alleluja i do przodu, nocna, pardon, dobra zmiano!-@@@-Brawo jak demokracja i tolerancja to brawo. O.Rydzyk ma kapitalne projekty o wielkiej wadze społecznej i nie widać na horyzoncie żadnych innych lepszych. Dlatego warto zainwestować w takie projekty .O.Rydzyk to doskonały organizator nic dla siebie nie robi tylko dla innych-@@@-""20 milionów należy się jak psu zupa."" Wolałbym dać je psu niż temu złodziejowi.-@@@-Biskup Nycz powiedział, że kościół katolicki z samej tacy, tyko z niedziel w przeciągu roku zbiera ponad 6 miliardów zł. Nycz nie chciał powiedzieć ile KRK zbiera za chrzciny, śluby, pogrzeby, wynajem nieruchomości itp. Ale można liczyć, że to są kolejne dziesiątki miliardów. Do banku watykan episkopat przelewa ponad miliard euro rocznie. Wprowadzenie kas fiskalnych do zakrystii, opodatkowanie PIT i VAT zagraniczną korporacje jaką jest kościół katolicki dało by dużo większe wpływy do budżetu. Ponadto państwo miało by wgląd w finanse tej instytucji. Konieczne staje się więc opodatkowanie kościoła katolickiego, wprowadzenie obowiązku posiadania kas fiskalnych , rozliczenia działalności komisji majątkowej oraz likwidacja funduszy kościelnych-@@@-Dlaczego biografia, ta prawdziwa, Rydzyka, jest tak skrzętnie ukrywana ? Znamy biografie Papieży , znanych polityków, artystów...itd Ale spróbujcie prześledzić poczynania Rydzyka, od narodzin....Tu już głucha niemoc..! ..A życiorys Rydzyka to czysta{?} patologia..! Poszperajcie w internecie.-@@@-Nawet za czasów mrocznej komuny, nie było takich dwóch , jak Rydzyk i Kaczyński, tak bardzo umoczonych, tak unurzanych w różne afery, jak ci dwaj... Tyle przewałów, oszustw, na miliardy, tyle kłamstw,wszelkiej patologi....A ciemny naród to kupuje. Dlaczego ?... Jest olbrzymia wiedza , pełny internet, żyją ludzie , którzy byli naocznymi świadkami tych przekrętów, oszustw...A jednak nic. A wystarczyła by grupka bezkompromisowych dziennikarzy , którym nie straszny jest Kaczyński, Rydzy7k, Ziobro, czy Macierewicz i łajdacy ich wspierający, różnej maści ""dziennikarze"", którzy nie znają pojęcia PRAWDA..!!! Gdyby Polacy poznali prawdę o tych przekupnych i skorumpowanych, to by i szczeny opadły do kolan..!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20168960,zamiast-samochodu-statek-wyjatkowy-rejs-obrazu-po-wisle-foto.html",Zamiast samochodu - statek. Wyjątkowy rejs obrazu po Wiśle [FOTO],"3
Zbliża się ku końcowi trwające od roku nawiedzenie obrazu Matki Bożej Jasnogórskiej w diecezji płockiej. Z parafii do parafii jest przewożony samochodem, ale w Płocku zrobiono wyjątek. Z inicjatywy środowiska wodniaków po mszy w kościele na Radziwiu został przetransportowany na drugi brzeg Wisły statkiem, na jego pokładzie płynął m.in. biskup płocki Piotr Libera.","W tej wodnej minipielgrzymce brały udział inne statki, jachty, motorówki, łódki, skutery wodne.

Obraz zawędruje teraz do Białej, następnie do Brwilna, Trzepowa i znów do Płocka. Zakończenie peregrynacji - 11 czerwca. Wtedy płocczanie będą też obchodzić 25. rocznicę wizyty Jana Pawła II w naszym mieście. Mszy w katedrze ma przewodniczyć nuncjusz apostolski abp Celestino Migliore.

Następnie kopia obrazu zostanie symbolicznie przekazana diecezji łowickiej.",Nawiedzenie obrazu Matki Bożej Jasnogórskiej w diecezji płockiej. Z Radziwia na prawy brzeg Wisły został przetransportowany statkiem (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Ciekawe,czy ludzie dzięki temu czują się lepsi?-@@@-My na kolanach przed kawałkiem pomalowanej deski, a Arabowie biją pokłony w kierunku Mekki - dla mnie bez różnicy, ten sam poziom rozwoju.-@@@-czy to przypadkiem nie jest przejaw bałwochwalstwa?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,20982773,pawel-jaroszynski-splaca-zaufanie-marcina-dorny-powstrzymal.html",Paweł Jaroszyński spłaca zaufanie Marcina Dorny. Powstrzymał gwiazdę Manchesteru City,"0
W klubie ma problemy z kontuzjami, ale selekcjoner wciąż na niego stawia. Paweł Jaroszyński z Cracovii zagrał 90 minut w sparingu kadry młodzieżowej z Niemcami.","Jaroszyński pojawił się w podstawowym składzie, choć w tym sezonie jeszcze nie zagrał w ekstraklasie. Mimo to Dorna nie bał się posłać go w bój przeciwko jednemu z faworytów przyszłorocznych mistrzostw Europy do lat 21.

- Grają na zupełnie innym poziomie. Przegraliśmy z nimi 0:3, a ja w ogóle nie widziałem piłki - opisywał niedawne starcie z Niemcami Tomas Vestenicky, napastnik Cracovii i młodzieżowej reprezentacji Słowacji.

W dodatku Jaroszyński na lewej stronie musiał walczyć z Leroyem Sane - największą gwiazdą niemieckiej kadry, która we wtorek wystąpiła w Tychach. 20-letni skrzydłowy latem za 50 milionów euro trafił z Schalke 04 do Manchesteru City, gdzie trenuje pod okiem Josepa Guardioli. Jaroszyńskiego serwis Transfermarkt.de wycenia na 400 tysięcy euro, ale z Niemcem radził sobie nieźle. I choć Sane kilka razy mu uciekł i uderzał na bramkę Polaków, gola nie strzelił, a Biało-Czerwoni wygrali 1:0.",Reprezentacja Polski do lat 21 ograła w Tychach rówieśników z Niemiec (1:0) (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25234876,historia-pewnego-banera-senator-pis-powiesil-plakat-wyborczy.html",Wybory parlamentarne 2019. Poseł PiS powiesił plakat wyborczy na historycznym kiosku przy bramie Stoczni Gdańskiej,"Wybory parlamentarne 2019. Poseł PiS Kazimierz Smoliński nie widzi w tym nic złego. Tymczasem, jak się okazuje, baner wyborczy na kiosku przy bramie historycznej nr 2 Stoczni Gdańskiej jest sprzeczny z uchwałą krajobrazową.","Kazimierz Smoliński, poseł Prawa i Sprawiedliwości, członek komisji śledczej ds. VAT, szóstka na liście PiS w tegorocznych wyborach do Sejmu, powiesił swój baner wyborczy na kiosku przy bramie historycznej nr 2 Stoczni Gdańskiej.
Nie spodobało się to pewnemu młodemu człowiekowi, uczniowi klasy maturalnej jednego z renomowanych gdańskich liceów ogólnokształcących i jego znajomym.
Na Facebooku chłopak pyta: Jak bardzo obrzydliwy jest baner jakiegokolwiek polityka wiszący w tak historycznym miejscu jak Stocznia Gdańska?",Reklama wyborcza senatora PiS Kazimierza Smolińskiego na kiosku przy bramie historycznej nr 2 Stoczni Gdańskiej (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta),"Pojechać i śmiecia zedrzeć i wyrzucić. Historyczne miejsce obwieszone jakąś pazerna mordą bezprawnie. Przywalić tez PiS chamowi porządny mandat -kradną to mają z czego płacić.-@@@-Ustalał z właścicielem którego nie zna. Tak jak pazerny Marian nie zna Paola ozłoconego.-@@@-Pisowcy to takie zachlanne chamstwo, wpychaja banery wszedzie gdzie sie da i gdzie nie powinno!-@@@-Gnojki PiSowskie zawłąszczają wszystko. Do cholery, mam dość.-@@@-SMOLIŃSKI, SELLIN, FOTYGA I KLAWITTER TO Z D R AJ C Y
I tak na zawsze powinni ich zapamiętać Gdańszczanie-@@@-Moralne dno"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,11576508,Lawica__Z_Poznania_bez_przesiadek_do_Rzymu__Czas_na.html",Ławica. Z Poznania bez przesiadek do Rzymu. Czas na Amsterdam!,"0
Siatka około 30 bezpośrednich połączeń, jakie oferuje dziś nasze lotnisko, to już bardzo przyzwoity wynik. Ale wciąż mamy apetyt na nowe, zwłaszcza że władze portu zabiegają o regularne loty do Holandii i czartery na Karaiby oraz do Kenii","Poznańska Ławica rozpoczyna zupełnie nowy etap swojej historii. Dzięki zakrojonym na szeroką skalę inwestycjom port zwiększył bowiem swoje możliwości. Wybudowana już równoległa droga kołowania i dodatkowe miejsca postojowe dla samolotów pozwalają wykonywać na lotnisku więcej operacji niż dotąd. Z kolei dobudowana nowa część terminalu, z którego pasażerowie zaczną korzystać z końcem maja, zapewni im odpowiedni komfort obsługi. Dotąd z Ławicy mogło korzystać rocznie ok. 1,5 mln osób. Po rozbudowie, liczba ta się podwoi.",Port Lotniczy Ławica (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20934854,apelujemy-o-rozpisanie-nowego-konkursu-pismo-do-prezydenta.html","""Apelujemy o rozpisanie nowego konkursu"". Pismo do prezydenta w sprawie 13 Muz","3
Apelujemy o udostępnienie listy wszystkich kandydatów którzy wzięli udział w konkursie na dyrektora Klubu 13 Muz, a w następnej kolejności anulowanie wyniku dotychczasowego i rozpisanie nowego konkursu w którego komisji zasiądą przedstawiciele kultury i sztuki - członkowie Nowoczesnej ślą pismo do prezydenta Piotra Krzystka.","Konkurs na dyrektora 13 Muz wygrał Waldemar Kulpa, znany w Szczecinie wieloletni szef nieistniejących już Kontrastów, organizator imprez, członek zespołów muzycznych. Także kandydat do sejmiku w 2014 r. z listy Piotra Krzystka i członek zarządu prezydenckiego stowarzyszenia Szczecin dla Pokoleń.

Niesmak. Kilka refleksji o nominacji nowego dyrektora 13 Muz


Od chwili ogłoszenia wyniku konkursu sprawa budzi spore kontrowersje. W piątek pismo do prezydenta Krzystka wysłali członkowie Nowoczesnej. Poniżej jego treść.",13 Muz (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Nie tylko wszyscy kandydaci powinni być znani ale cały proces, etap po etapie, powinien zostać upubliczniony, a rozmowy z kandydatami nagrane i umieszczone w sieci, podobnie jak i ich konkretne programy wobec tych instytucji. To dużo pracy? Tak, ale to wynika jedynie z prostej rzeczy - postępującego braku zaufania mieszkańców do rządzącego tym miastem i jego otoczenia, i ciągle rosnącego poczucia nieuczciwości i nieprofesjonalizmu dokonywanych wyborów. Poza tym nikt nie mówił, że ma być prosto. Ma być dobrze, jawnie, uczciwie. Trzeba drastycznej transparentności wszystkiego w Szczecinie by skończyć z prywatnym folwarkiem. Ci którzy chcą pracować dla miasta, lub z miastem, powinni być na to gotowi i traktować to jako standard. Nie ma miejsca na Misiewiczów. Wydawać by się mogło, że z czasem zajmowanym na stołku powinno rosnąć doświadczenie i robić się lepiej a robi się jedynie gorzej. Mamy regres, i nie tylko w kulturze.-@@@-W sprawie w/w prosze o upublicznienie warunków dzierżawy na prowadzony w piwnicy 13 Muz klub Elefunk ( cena miesiecznej dzierżawy i metraż ) Informację kto spowodował likwidację istniejącej tam kilkadziesiąt lat znanej i popularnej restauracji i na rzecz jakiej grupki ludzi ( czyi to bliscy znajomi ?) . Prosze też o audyt w tej instytucji i podanie w GW, na czym na co dzień polega działalność tego klubu i roczny koszt jego utrzymania dla miasta (nas) Pozdrawiam ...."
"https://wyborcza.pl/1,155287,19447610,za-co-rzad-pis-obnizy-wiek-emerytalny.html",Za co rząd PiS obniży wiek emerytalny?,"121
PiS nie zaplanował w budżecie dodatkowych pieniędzy, które są potrzebne, żeby obniżyć wiek emerytalny w tym roku. To oznacza, że go nie obniży? Ale jeśli tak, to skąd weźmie pieniądze?","Fundusz Ubezpieczeń Społecznych to największa, wiecznie deficytowa skarbonka, która o ból głowy przyprawia każdego ministra finansów niezależnie od tego, jaką opcję polityczną reprezentuje. To z niego wypłacane są emerytury, renty oraz świadczenia przedemerytalne.

Aby emerytury zostały wypłacone w tym roku, rząd PiS dorzuci z budżetu 44 mld zł 847 mln 768 tys. zł.

Dokładnie tyle, ile zaplanował rząd PO-PSL, kiedy we wrześniu przygotował pierwszy projekt przyszłorocznej ustawy budżetowej.",,"Niech Polacy mają wybór, albo małe emerytury, albo dłuższa praca i większe korzyści. Są tacy co nie będą mieli wyjścia i pójdą na wcześniejsze emerytury, z racji uciążliwej pracy lub grożącego zwolnienia lub bezrobocia. Niech partia coś zrobi z tymi emeryturami, bo PO to bezduszne marionetki ekonomizmu kapitalistycznego zachodu. Dobrze że wysiedli z tego pociągu, może w końcu skorzystają ci z pod pańskiego stołu, bo za PO, tylko korzystali najbogatsi. Proszę PiS o działanie, przemyślane - takie salomonowe, dające tyle, na ile nas stać.-@@@-Kto niby ma zapracować na to wszystko? Automaty i roboty? Pracy dla ludzi jest coraz mniej i jest coraz niżej płatna - ma byc przecież tanio, jak najtaniej! Krzywa spożycia , wzrostu PKB, innowacji ma rosnąć aż do nieskończoności!?? Wykluczonych coraz więcej ale jest rozwój...-@@@-Jak to za co, za zasługi dla PiS.-@@@-A nie można wszystkich przenieść do systemu mundurowego ??!!!! żaden spec od budżetowej kasy nie zająknoł się jeszcze że tam może braknąć... to chyba bedzie to o co wszystkim chodzi.-@@@-Rzucać się chce jak się czyta te wypociny. I jeśli chodzi o artykuły i o debilne komentarze. Nie wiem co gorsze, ale chyba kretyni komentujący. Why? Bo to oni stoją na ziemi i to oni wiedzą najlepiej od swoich ojców, matek, że wiek emerytalny nie jest żadnym problemem. Ludzie są zdrowsi i chcą pracować. Ale... Nie ma pracy. Ku...!,czy ktos to głośno powie? To jest problem, a dyskusja toczy się wokół tematów istornch ale nie będących największym problemem. Wiek emerytalny wrócić do 67 lat, za 20 lat i do 70. Bo tu głównie chodzi o finanse państwa. Ale człowiek +50 to nie śmieć. Zrozumiecie to i wy wyksztalceni, nowocześni po 30. I wy będziecie mieli 55 lat i pomimo opanowania IT będziecie siwymi staruchami z konkurencją setek informatyków.-@@@-A jak znajdzie te pieniądze to GW odszczeka to na pierwszej stronie !!!-@@@-Wiek emerytalny powinien być ustalony na 65 lat dla wszystkich. Prosto i sprawiedliwie.-@@@-Szczerbaty konus obiecał w kampanii że ma bilion , a pisie półgłówki mu uwierzyly, więc w czym problem ."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6232079,Droga_do_uniwersytetu__ministerstwo_popiera.html","Droga do uniwersytetu, ministerstwo popiera","0
- Ministerstwo Szkolnictwa Wyższego i Nauki popiera starania Politechniki Radomskiej w zakresie rozwijania kształcenia na kierunkach humanistycznych - mówił na wczorajszej konferencji prasowej poseł Radosław Witkowski (PO)","Witkowski przedstawił we wtorek pismo, jakie otrzymał jeszcze pod koniec listopada ub.r. od Barbary Kudryckiej, minister szkolnictwa wyższego i nauki, w sprawie rozwijania kierunków humanistycznych w Radomiu.

""Od początku rozpatrywania przez resort zagadnienia rozwoju humanistycznego sektora szkolnictwa wyższego w Radomiu jedyną realną możliwość rozwiązania tej kwestii stanowiło dalsze poszerzanie profilu Politechniki Radomskiej im. K. Pułaskiego, która posiada dobrze rozbudowane zaplecze dydaktyczne i stosowaną do prowadzonych kierunków studiów, wieloprofilową kadrę nauczycieli akademickich"" - pisze minister Kudrycka.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17476676,Radni_wejda_do_Centrum_Dialogu_Przelomy_i_skontroluja_.html","Radni wejdą do Centrum Dialogu Przełomy i skontrolują, co się tam dzieje","4
Komisja rewizyjna sejmiku zajmie się poślizgiem przy budowie Centrum Dialogu Przełomy. Chodzi o część muzealną, która miała być gotowa już w sierpniu ubiegłego roku.","Radni komisji rewizyjnej mają wyjaśnić, kto odpowiada za opóźnienia, czy inwestycja prowadzona jest w sposób prawidłowy.

Dlaczego Redan wycofał się ze współpracy?

Tym czasem problemy się piętrzą. Pod koniec stycznia firma Redan odpowiedzialna za wykonanie dokumentacji projektowej niezbędnej do wykonania wystawy stałej w Centrum Dialogu Przełomy wycofała się ze współpracy. Firma oświadczyła, że to ""z winy zamawiającego"". Zamawiającym jest Muzeum Narodowe w Szczecinie. Centrum Dialogu Przełomy formalnie ma być jedną z jego sal wystawowych, a nie oddzielną instytucją. Muzeum i cała inwestycja podlegają z kolei urzędowi marszałkowskiemu, stąd kontrola radnych sejmiku.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Wystawę to potrafią zrobić dzieci w przedszkolu, a naszych urzędników to przerasta. Mają do tego specjalistyczną firmę, dostaną gotowy projekt, jak już się nie chce nic robić to wystarczy głową kiwać i przytakiwać projektantom, ale to też ich przerasta. Brakuje słów na taką indolencję.-@@@-a jakby ktoś dałby im w łeb przed wejściem do tej nory? (żeby na przyszłość szanowali wspólny grosz)-@@@-Czy jakies inwestycje, projekty za publiczne pieniadze, w Szczecinie zostaly wykonane w zaplanowanym czasie? - Floating Gardens 2299.-@@@-Tym czasem ;-)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1135128.html",Rozmowa z pełnomocnikiem PiS na Opolszczyźnie,0,"Joanna Pszon: Czy jest PiS na Opolszczyźnie?

Andrzej Diakonow: Jest, ale w innej formie organizacyjnej. Dotychczasowa struktura została rozwiązana i utworzona nowa. Zarząd główny powołał mnie na pełnomocnika wojewódzkiego, jestem więc zarządem w jednej osobie.

I po co to wszystko?

- Żeby wyeliminować z partii te osoby, które działają niezgodnie ze statutem, celami PiS, porozumieniami i uzgodnieniami. Teraz powołuję nowych pełnomocników. W Opolu został nim znów Sławomir Kłosowski. Niektórzy pełnomocnicy powiatowi pozostaną, inni nie, gdyż ich dotychczasowa postawa ich dyskwalifikuje. Po prostu z częścią ludzi się pożegnamy, z tymi, którzy działali bez pełnomocnictw i uzgodnień. Mamy takich członków po poniedziałkowych wydarzeniach.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6718440,Niemcy_pomogli_sterylizowac_nasze_zwierzaki.html",Niemcy pomogli sterylizować nasze zwierzaki,"0
10 psów i 16 kotów udało się poddać zabiegowi podczas niedzielnego dnia sterylizacji w szczecińskim TOZ","Dzień sterylizacji odbył się w Szczecinie po raz drugi. To pomysł niemieckiej fundacji Canis Gratia, która współpracuje z Towarzystwem Opieki nad Zwierzętami. W akcji wzięli udział weterynarze z Niemiec.

- Działamy razem głównie w zakresie adopcji - tłumaczy Anna Kiepas-Kokot, prezes TOZ. - Dzięki fundacji zwierzęta od nas znajdują opiekunów za granicą. Tym razem Niemcy zaproponowali, że sfinansują sterylizacje i przeszkolą lekarzy.

Żeby w niedzielę wysterylizować swojego zwierzaka, trzeba było wcześniej umówić się. Pierwszeństwo miały psy i koty adoptowane, przebywające w domach tymczasowych i te z interwencji.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24172879,wielka-akcja-by-uratowac-wzrok-wojtka-jak-to-sie-udalo.html","Wielka akcja, by uratować wzrok Wojtka. Jak to się udało?","Dwulatek z Olsztyna ma przejść w piątek w USA poważny zabieg. W błyskawicznej zbiórce pieniędzy, która to umożliwiła, brała udział chyba cała Polska. Dlaczego akurat ta akcja poruszyła tyle serc?","Historia Wojtka Runke, którego oczy zaatakował siatkówczak obuoczny, a kosztowne leczenie możliwe jest tylko w USA, poruszyła wielu. Pisaliśmy o tym również na łamach „Wyborczej Olsztyn”. W rekordowym czasie – zaledwie trzech dni – poprzez internetową zbiórkę udało się zebrać ponad 1 mln zł. Odzew, z jakim spotkał się apel rodziców o pomoc, zaskoczył nawet ich samych, bo odpowiedziało na niego ponad 45 tys. osób. Akcja przejdzie do historii także za sprawą nietuzinkowych internetowych aukcji, na których licytować na rzecz chłopca można było niemal wszystko, nawet kilkutygodniową podróż po Europie w szoferce tira.",Akcja zbiórki pieniędzy na leczenie 2-letniego Wojtka (Internet),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24112602,na-marsz-niepodleglosci-przyjada-neofaszysci-ze-szwecji-dzien.html",Na Marsz Niepodległości przyjadą neofaszyści ze Szwecji. Dzień wcześniej dadzą koncert. Miejsce? Tajemnica,"Kto da gwarancję, że 11 listopada, w stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości, nie będzie rasistowskich i antysemickich haseł? Obawiam się, że sami organizatorzy nie panują już nad tym, kto i z jakimi emblematami bierze udział w ich imprezie. Przykład? Na koncert i marsz przyjadą neofaszyści z Europy.","Prezydent Andrzej Duda mimo wcześniejszych zapowiedzi wykręcił się „napiętym kalendarzem” od udziału w Marszu Niepodległości. Na szczęście. Bo jak co roku będzie na nim brunatnie. Organizatorzy, nawet gdyby chcieli, nad tym skrajnym żywiołem już nie zapanują.
„Chciałbym, żebyśmy razem poszli w Marszu Niepodległości, i jest to kwestia odpowiedzialności wobec społeczeństwa. Stańmy obok siebie i pokażmy ludziom, że można być razem. Można się nie gryźć” – powiedział kilka dni temu „Rzeczpospolitej” prezydent.","Organizowany przez skrajnych prawicowców 'Marsz Niepodległości'. Warszawa, 11 listopada 2019 (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","Smutne i przerażające :(((( W Warszawie odbudowanej przez wszystkich Polaków ,dzisiaj bezkarnie będą maszerować zwolennicy faszyzmu :(((-@@@-Dlaczego ten ""marsz"" dostaje zgodę miasta zrujnowanego przez faszyzm - tego nigdy nie zrozumiem.-@@@-Wyimaginowany to matoł. Usłyszał ,marsz niepodległości? i już mu się taśma z frazesami odtwarzać zaczęła. A potem - Ze co? Faszyści tam będą? Hmm, No dobrze mówią i robią chłopaki, ale Angela się będzie gniewać i Macron tez, to co robimy? To się powie, ze napiety kalendarz. No dobra to się tak powie. A darzący swojego prezydenta ogromnym zaufaniem suweren łyka jak pelikan.
Na wymioty się zbiera.-@@@-No cóż. Faszystowsko-policyjne państwo przyciąga swoją śmierdzącą atmosferą faszystów z całej Europy. Jak to było pajace z PiS? ""Europa ojczyzn i niepodległych narodów"". Tak właśnie wygląda realizacja tego hasła nacjonalistycznej prawicy. Pozostaje zawołać : sieg-Kaczor, hail-Duda!-@@@-To policja NIE WIE, gdzie jest ten koncert????

Blaszczak/ Brudzinski wiedza... ale pio co interwenionac?
A nuz brunatni chlopcy & co sie pogniewaja?

Ten kraj dziczeje.-@@@-Czy to ci sami Szwedzi, którzy rudami żelaza napędzali niemiecka machinę wojenną gromiącą Wojsko Polskie we wrześniu 1939 roku? No to gratuluję gości ""polskim patriotom"".-@@@-Andrzej Duda jest tak pogubiony, że nawet nie wie kiedy włożyć do kieszeni rękę, a kiedy nogę. Muszą mu to podpowiadać dworzanie.-@@@-Gdzie CBS,wywiad? Nie wiedza gdzie beda faszysci? Wiedza,ale nie rusza swoich..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,22702149,polski-cukier-promowal-plk-wysoka-wygrana-w-grudziadzu.html",Polski Cukier promował PLK - wysoka wygrana w Grudziądzu,"Wicemistrzowie kraju, grając bez kadrowiczów Aarona Cela i Karola Gruszeckiego, nie mieli problemów, by w towarzyskim meczu pokonać AZS Koszalin 72 do 50.","- Spotkanie jest typowo szkoleniowe. Nie gramy może zbyt skutecznie, ale ważne, że wygrywamy. To dobra okazja dla młodych zawodników, którzy mogą wykorzystać swoją szansę. A co do Grudziądza, to miło wrócić tu po wielu latach. To właśnie tutaj zaczęła się moja kariera w ekstraklasie – powiedział w przerwie spotkania Łukasz Wiśniewski. Kapitan Twardych Pierników w sezonie 2006/2007 reprezentował barwy Polpaka Świecie. Drużyna ta swoje mecze domowe musiała rozgrywać właśnie w Grudziądzu, bowiem hala w Świeciu była wówczas w budowie.",Łukasz Wiśniewski (MIKOŁAJ KURAS),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22393570,zmiany-w-abw-nie-ma-juz-delegatury-w-zielonej-gorze.html",Zmiany w ABW. Nie ma już delegatury w Zielonej Górze,"Z dniem 15 września zlikwidowanych zostało dziesięć delegatur Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego (ABW). Jedną z nich, obok Krakowa, Łodzi czy Olsztyna, jest była już delegatura w Zielonej Górze.","Rząd podjął decyzję o likwidacji 10 delegatur ABW z 16, jakie istniały dotychczas. Oprócz Zielonej Góry, straciły ją Bydgoszcz, Kraków, Łódź, Olsztyn, Opole, Radom, Rzeszów, Szczecin i Wrocław. Zarządzenie w tej sprawie podpisała premier Beata Szydło.
Likwidacja w praktyce oznacza tyle, że duże i samodzielne delegatury staną się znacznie mniejszymi wydziałami terenowymi i będą podlegać tym, które zachowają swój dzisiejszy status – w Białymstoku, Gdańsku, Katowicach, Lublinie, Poznaniu i w Warszawie.",ABW (JACEK ŁAGOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7554551,Kurcza_sie_gospodarki_Wegier__Czech_i_Slowacji.html","Kurczą się gospodarki Węgier, Czech i Słowacji","0
W czwartym kwartale ubiegłego roku produkt krajowy brutto Węgier, Słowacji i Czech spadł w ujęciu rocznym","PKB Węgier obniżył się o 4 proc., PKB Słowacji spadł o 2,7 proc., a PKB Czech zwolnił o 4,2 proc.

Analitycy prognozowali spadek o 5 proc. dla Węgier, o 4,1 proc. dla Słowacji i o 2,8 proc. dla Czech.

W trzecim kwartale PKB Węgier spadł o 7,1 proc., na Słowacji o 4,8 proc., a w Czechach o 4,1 proc. rok do roku.

Czechy przeżywają olbrzymie problemy fiskalne - deficyt budżetowy w 2009 roku wyniesie w przeliczeniu ok. 7,3 mld euro. Rząd ocenił te dane jako ""nie do przyjęcia"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1526455.html",Uczniowie PG nr 15 opowiadają o wycieczce do Niemiec,"0
Uczniowie mówią do nauczycieli na ty, nikt im nie narzuca stroju, a szkoła jest dużo ładniejsza - to główne spostrzeżenia młodzieży z PG nr 15, która niedawno odwiedziła kolegów z Niemiec","Publiczne Gimnazjum nr 15 przy ulicy Porzeczkowej w Białymstoku już od czterech lat uczestniczy w unijnym programie Socrates Comenius. Niedawno dziesięcioosobowa grupa uczniów i kilku nauczycieli odwiedziła kolegów z maleńkiej niemieckiej miejscowości Hamm Sieg. Wczoraj opowiadali swoim kolegom ze szkoły wrażenia z wyjazdu.

- Oprócz nas i Niemców w projekt są zaangażowani jeszcze Szwedzi z Traremo - mówiła Karolina Żamojda. - Wszyscy spotkaliśmy się w Hamm Sieg. W trzyosobowych grupach, a w każdej był Polak, Szwed i Niemiec, opracowywaliśmy tematy związane z gospodarką, historią, turystyką czy muzyką. Wszystko oczywiście dotyczyło regionów, z których pochodzimy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23802397,obywatele-w-calej-polsce-scigani-za-konstytucje-ale-sad-stanal.html","Obywatele w całej Polsce ścigani za konstytucję. Ale sąd stanął po ich stronie. ""Władza ma problem, bo nie wie, jak to ugryźć""","Sąd w Białej Podlaskiej uznał, że zatrzymanie działacza KOD za ubranie pomnika w koszulkę z napisem ""Konstytucja"" było bezzasadne. - Ścigając ludzi, którzy nie łamią prawa, możemy tylko stracić. I tak mamy już łatkę policji politycznej - mówi jeden z funkcjonariuszy.","– Na świecie powstają podręczniki dotyczące protestu obywatelskiego bez użycia przemocy. Są dystrybuowane w państwach oddalających się od demokracji. Opisano tam ponad sto metod protestu, wśród nich zgromadzenia, petycje czy blokady, które mogą budzić wątpliwości co do swojej legalności. Najskuteczniejsze są jednak protesty innowacyjne: ukazujące problem, a jednocześnie bezpieczne pod kątem odpowiedzialności prawnej – mówi „Wyborczej” rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. I dodaje: – Cała siła protestu polegającego na wieszaniu na pomnikach koszulek z napisem „Konstytucja” polega właśnie na tym, że pod kątem prawno-karnym trudno się do niego przyczepić. Bo na pewno nie można mówić o znieważeniu tych pomników.",Warszawska syrenka z napisem 'Konstytucja' (Komitet Obrony Demokracji),"I policjanci jeszcze mają czelność żądać podwyżek oraz przywilejów? Takiego wała! Szukajcie sobie nowej pracy. Czas wreszcie dorobić się sprawnie działającej, kompetentnej, przyjaznej i niezależnej od polityków policji w miejsce tego dresiarstwa, które rzekomo tylko ""wykonuj polecenia"".-@@@-Dla mnie te ""koszulki"" to odpowiednik graffiti . Tyle, że je łatwiej usunąć. Próba legalizacji tych ""koszulek"" jest żenująca.-@@@-Jeśli wiesza się koszulkę na pomniku smoka, to kto został zniewazony: pomnik czy smok?-@@@-Każdy sąd, który nie respektuje polskiego prawa, a w szczególności Art. 63a. Kodeksu wykroczeń, nadaje się do zaorania.-@@@-Polska w oparach absurdu. Polacy zaczadzeni dymem z grilla!!!-@@@-Marzy mi się aby policja była taka zawzięta w zwalczaniu kiboli jak w walce z pokojowymi demonstracjami ...-@@@-Zatanwiałem siue co napisac.
Przyjdzie czas i to dosyć szybko, że ten koszmarny wykidajło Kaczynskiego - Ziobro stanei przed sądem, niezaleznym, europejskim sądem, a obok niego Duda, Szydło i jeszcze kilku z tej bandy. Ale najlepsze będzie to, że Ziobro zebrał duuuuża teczke nie na PO, ale na PiS ;).
Głosujcie na PO, dzięki temu dowiecie sie, jakie kwity Ziobro zebrał na Kaczyńskiego i jego zakon. Będzie baaardzo ciekawie, baaardzo. Nie moge sie doczekać.-@@@-""Szukaniem sprawcy zajęli się policjanci z komendy miejskiej.""
Dopóty dopóki nadgorliwi policjanci szczebla kierowniczego pozostają anonimowi i nie ponoszą żadnych konsekwencji za wydawanie idiotycznych poleceń ścigania ""sprawców"" ubierania w koszulki lub wybiórczego pacyfikowania demonstracji - policja będzie dołowała w sondażach zaufania."
"https://wyborcza.pl/1,75399,3959168.html",Hiszpańscy biskupi: rząd gwałci sumienia,"0
Hierarchowie nie chcą, by dzieci katolików obowiązkowo uczyły się np., że małżeństwo mężczyzny i kobiety jest taką samą rodziną jak związek dwóch gejów czy lesbijek","Konferencja biskupów katolickich wezwała jednomyślnie dzieci, rodziców oraz szkoły katolickie do buntu przeciw nowej ustawie o edukacji. Wprowadza ona w podstawówkach i szkołach średnich nowy przedmiot obowiązkowy - wychowanie obywatelskie.

- Kościół szanuje prawo, ale i ma obowiązek protestować, gdy narusza ono podstawowe prawa rodziców, uczniów i placówek edukacyjnych - tak rzecznik konferencji biskupów bp Juan Antonio Martinez Camino podsumował dwudniową naradę biskupów.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14878436,Prezydent_uczcil_pamiec_zasluzonych_bialostoczan_.html",Prezydent uczcił pamięć zasłużonych białostoczan. Odwiedził miejskie nekropolie,"0
W przeddzień Wszystkich Świętych prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski uczcił pamięć zasłużonych białostoczan spoczywających na miejskich nekropoliach. Wśród nich były też groby ofiar katastrofy smoleńskiej, ale tylko te, które są w mieście. Na grób biskupa Mirona nie pojechał","Truskolaski złożył kwiaty i zapalił znicze na cmentarzu farnym przy ul. Raginisa w Białymstoku na grobach: rodziny Wieczorków -chrześcijańskich przemysłowców białostockich, Józefa Karola Puchalskiego - pierwszego p.o. prezydenta Białegostoku w 1919 r., wieloletniego radnego; Witolda Łuszczewskiego - przedwojennego wiceprezydenta Białegostoku; rodziny Kitszelów - zasłużonych urzędników i przedsiębiorców białostockich; Wincentego Hermanowskiego - radnego rady miejskiej od 1919 r. i prezydenta miasta w 1928-1932; Andrzeja Piotra Lussy, lekarza, prezydenta Białegostoku w latach 1994-1995; Jana Kucharskiego - działacza samorządowego, przewodniczącego komisji budownictwa rady miejskiej; Ireny Białówny - lekarki, społeczniczki, organizatorki lecznictwa pediatrycznego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19873229,polska-misja-medyczna-wiezie-dary-dla-uchodzcow.html",Polska Misja Medyczna wiezie dary dla uchodźców,"0
Z Krakowa w kierunku obozu dla uchodźców w Idomenii wyjechały we wtorek z darami dwa samochody Polskiej Misji Medycznej.","Śpiwory, namioty, karimaty, ubrania, obuwie i leki były zbierane w siedmiu miejscach w Krakowie.

Pomysł udzielenia konkretnej pomocy uchodźcom z ogarniętej wojną Syrii narodził się spontanicznie podczas szkolenia wolontariuszy organizowanego przez Polską Misję Medyczną oraz Regionalne Centrum Wolontariatu w Krakowie. Takie szkolenie, mające na celu przygotowanie kadr urzędów i organizacji pozarządowych do działań integrujących uchodźców, odbyło się w Żegiestowie.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Dary dla uchodźców (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5883631,Prezydent_Plocka_broni_fotoradaru_straznikow.html",Prezydent Płocka broni fotoradaru strażników,"0
Straż Miejska często kontroluje prędkość samochodów wyjeżdżających z miasta, na granicy obszaru zabudowanego. Płocczanie zaś rozbijają auta na niebezpiecznym rondzie przy Wyszogrodzkiej. Tu straży i fotoradaru nigdy nie było.","Temat fotoradaru straży miejskiej wywołała na ostatniej sesji Rady Miasta szefowa klubu radnych PO Elżbieta Gapińska. Przyznała, że ceni ciężką pracę strażników, ale zapytała, czy nie można zmienić priorytetów działania tej służby. By więcej strażników było obok szkół, a nie na drogach, gdzie kojarzą się z łapaniem na fotoradar i zakładaniem blokad źle zaparkowanym samochodom. Tym bardziej, że jak zauważył radny Tomasz Maliszewski, kończy się to karaniem swoich obywateli, bo od kierowców zza wschodniej granicy mandatów nie da się wyegzekwować. Dziś miał zabrać głos na naszych łamach bezpośrednio nadzorujący tę służbę wiceprezydent Dariusz Zawidzki, zrobił to jednak prezydent Mirosław Milewski.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23873939,najlepsze-filmy-tego-tygodnia.html","Zatańcz ""Fokstrota"" z ""Żoną"", czyli najlepsze filmy tego tygodnia","Wrzesień w kinach zaczyna się bardzo obiecująco. Na ekrany wchodzi prawdopodobnie najlepszy izraelski film ostatniej dekady, bardzo aktualny w dobie #MeToo dramat z fantastyczną Glenn Close, najnowsze dzieło twórcy znakomitej ""Klasy"", a także animowane przygody ""Białego Kła"". Za to miłośnicy złego kina na pewno chętnie wybiorą się na bardzo kiepski film gangsterski z Johnem Travoltą.","""Fokstrot"", reż. Samuel Maoz
Małżeństwo Feldmanów dowiaduje się, że ich syn zmarł podczas pełnienia służby wojskowej. Ich cały świat legł w gruzach, a ciągłe kondolencje i rozmowy tylko pogarszają sytuację. To jednak dopiero początek wydarzeń, które postawią ich starannie poukładane życie pod znakiem zapytania.
""Fokstrot"". Bogaty, wielowarstwowy, znakomity film [RECENZJA]
Pięć gwiazdek i same pochwały od Pawła Mossakowskiego - od czasów ""Walca z Baszirem"" nie widział on lepszego izraelskiego filmu. Nic nie jest w nim proste i oczywiste. Są nagłe zwroty akcji, dużo sarkastycznego i absurdalnego humoru (pomimo przeraźliwie smutnej tematyki) oraz surrealistycznych momentów, dzięki którym ""Fokstrot"" przypomina (koszmarny) sen. Maoz mistrzowsko opowiada o wielu rzeczach naraz - o stracie, o żałobie, o wojnie, o tożsamości kraju, o winie i wstydzie, a także o paradoksach ludzkiego losu.","'Fokstrot', reż. Samuel Maoz (Giora Bejach / materiały prasowe)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1806701.html",Srebrny krzyż dla Beata Wachowiak-Zwara,0,"Poruszająca się na wózku Beata Wachowiak-Zwara, pełnomocnik prezydenta Gdyni ds. osób niepełnosprawnych, którą niedawno nominowano do ogólnopolskiej nagrody Człowiek bez Barier, odbierze w środę z rąk prezydenta Kwaśniewskiego Srebrny Krzyż Zasługi za działalność na rzecz niepełnosprawnych.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3345107.html",Palenie gumy - reaktywacja?,"0
Wciskasz hamulec i dodajesz gazu, powoli puszczasz sprzęgło i jaaazda... Kłęby dymu spod kół, pisk opon i smród palonej gumy. Kierowcy w Białymstoku znowu świetnie się bawią.","Wczoraj na lotnisku w Krywlanach była dobrze ponad setka samochodów. Większość ustawionych wokół placu giełdy samochodowej, a w środku na wolnym miejscu - popisy umiejętności kierowców.

Największy entuzjazm wzbudzili jednak panowie, którzy ""maluchem"" postanowili palić tzw. gumę. Swój pojazd ustawili na lewarku i blokując przednie koła, jedno tylne kompletnie zniszczyli. Momentami wydobywał się spod niego snop iskier.

Od kilku lat miłośnicy ekstremalnej jazdy samochodem spotykają się na białostockim lotnisku. Największą atrakcją tych spotkań jest palenie gumy. Czyli taka jazda samochodem, aby spod kół wydobywały się kłęby dymu (kiedy pojazd wchodzi w ciasne zakręty) lub też spowodowanie, by koła pojazdu kręciły się, kiedy auto stoi w miejscu. Dodatkową atrakcją są wyścigi na drodze z placu giełdy do kopca, gdzie Papież Polak odprawił mszę świętą.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12365838,Samsonowicz__Religia_nie_powinna_byc_uczona_w_sposob.html","Samsonowicz: Religia nie powinna być uczona w sposób archaiczny, jak teraz","10
Prof. Henryk Samsonowicz, minister oświaty w rządzie Tadeusza Mazowieckiego w 1990 r. przywrócił religię do szkół. Dziś nie wyklucza, że religia powinna wrócić do salek katechetycznych. - Nauczanie religii w obecnym kształcie przynosi szkodę i uczniom i samemu przedmiotowi - mówi w rozmowie tygodnia ?Gazety?. I rozlicza grzechy główne religii w szkole","Myślisz, że religia powinna zniknąć ze szkół? Napisz:listydogazety@gazeta.pl


Katarzyna Wiśniewska: Dzieci na religii odrabiają zadania domowe pod ławką, błaznują. O ile w ogóle przychodzą.

Prof. Henryk Samsonowicz: To chyba robią też na innych lekcjach. Słynny kosz na głowę uczniowie wsadzali akurat nauczycielowi innego przedmiotu.

Wielkie problemy wiążą się z innymi kwestiami, które na początku lat 90. nie wydawały się tak istotne. Katecheci nie zawsze są przygotowani do zawodu pedagoga, nauczyciela. I to daje efekty odwrotne do oczekiwanych.",PROF. HENRYK SAMSONOWICZ (Fot. Adam Kozak / AG),"Straszny obłudnik z tego Samsonowicza. Zapamiętaj to sobie panie Samsonowicz.-@@@-A pan Samsonowicz, to w szkole pracuje i na hospitacje na religie chodzi, ze sie madrzy. Tak samo moge powiedziec, ze informatyka jest uczon w sposob nienowoczesny i prosze usunac ja z programu /-@@@-nawet świecki profesor juz hipokryzji sie nauczył ,jaka religia w szkole świeckiejczy ja żyje w państwie wyznaniowym konstytucja mówi o państwie świeckim czy wywalić ją do kosza i napisać nową ?-@@@-Kto dal profesure temu religianckiemu matolowi?! W dodatku klamczuchowi za wiare, jako ze jego zarzadzenie o przywroceniu religii do szkol bylo, de facto, wprowadzeniem jej tam, a nie tylko umozliwieniem. Za tym zarzadzeniem poszla religiancka lawina - czego spodziewalismy sie od pierwszego dnia. Dowodzona przez Wojtyle koscielna ofensywa na spoleczenstwo oraz panstwo (wraz z jego kasa) nabierala wtedy rozpedu - co wyraznie bylo widac. A ten tylko ""umozliwil""... Pan profesor to przede wszystkim religiant uzasadniajacy potrzebe utrzymania religii w szkolach. Aktualnie przeciwny maturze, ale tylko dlatego, ze - jego zdaniem - moze sie to odbic na dobru religii jako takiej. Innymi slowy, gdyby takiego zagrozenia nie widzial bylby calym sercem za ta matura, i wprowadzal ja tam z uzyciem swojej lachy. Niby profesor a prezentuje sie jako ostatni duren, nie potrafiacy zwiazac poczatku z koncem. Potrzebe obecnosci religii w szkolach uzasadnia koniecznoscia przekazywnia ""wartosci"". Religiancki rozumek nie pozwala mu oczywiscie na dostrzezenie absuralosci swego stanowiska. Wbrew faktom twierdzi swoje. Tymczasem praktyka pokazuje, ze w miare rozprzestrzeniania sie koscielnej inwazji na panstwo i spoleczenstwo, korupcja i przestepczosc rosly, a nie malaly. Choc mialy malec o czym ze lzami w oczach lgali biskupi. Doszlo do tego, ze pod obecnosc religii i kapelanow na kazdym kroku wiezienia zapelnily sie w wiekszym stopniu niz za komuny (tylko w Estonii jest gorzej), w korupcji znajduje sie Polska na poziomie krejow sworkowo-afrykanskich, a w nocy lepiej jest nie wychodzic na spacer po ulicach polskich miast. Dodac nalezy wzrost w sile bandytyzmu zorganizowanego w postaci Mlodziezy Wszechpolskiej, ONR, oraz kiboli. Ci mlodzi ludzie od zlobka wychowywani byli z religia na kazdym kroku. Podobnie wiekszosc tych co siedza w wiezieniach, badz wystaja na rogach ulic czy w bramach. A jak zostali wychowani z religia i ""wartoscimi"" - to widac. Na przykladzie skutkow wprowadzenia religii do szkol i nie tylko, mozna smielo ironizowac, ze Bog sprzyja powodzeniu oszustow, klamcow, bandytow, aferzystow, zlodziei... By tego nie byc w stanie dostrzec trzeba byc religiantem, z dziurami w mozgu powyzeranymi przez kler. I taki czlowiek jest nauczycielem historii...-@@@-Panie Profesorze! Cenię Pański dorobek naukowy. Ale ani dorobek ani profesorski tytuł nie zwalniają od perspektywicznego myślenia.....-@@@-Jak wprowadzano religię do szkół, wg ówczesnych zapowiedzi ministerialnych pensje katechetów opłacać miała nie szkoła, ale kuria. Lekcja religii miała być pierwsza lub ostatnia, żeby uczniowie nie uczęszczające na religię nie byli karani siedzeniem na świetlicy tylko dlatego, że są innego wyznania albo niewierzący. Świadectwo z religii było osobne. Jak pamiętam, tylko w pierwszym roku szkolnym tak plan lekcyjny był tworzony, ale w następnych latach już tak nie było. I tak ""powoli jak żółw ociężale"" indoktrynacja katolicka - wspierana przez niektóre partie polityczne - kroczy...-@@@-Wprowadzenie religii do szkół jest największą porażką rządu Mazowieckiego. Argument - tego chcieli rodzice - jest bzdurny z założenia. Jeżeli rodzice zechcą nauczać dzieci, że ziemia jest płaska lub tego, że rasa biała jest lepsza niż inne, to szkoła też tego zacznie nauczać?? Kościół oszukiwał, oszukuje i będzie oszukiwał, a dowodem skutecznej indoktrynacji p.Samsonowicza jest to, że nie dostrzega tego faktu. Żadna umowa zawarta z kościołem nie została dotrzymana. Nauczanie etyki, dostępność wychowania seksualnego i środków antykoncepcyjnych (to przy okazji ustawy antyaborcyjnej) i jednocześnie niczym nie pohamowywana pazerność. pobieranie pensji przez katechetów i kapelanów, komisja majątkowa, wyłudzanie ziemi od gmin na potrzeby parafii lub jej ""zakup"" za 1% wartości - to tylko parę ""osiągnięć"" kościoła przez ostatnie dwadzieścia lat. Co kościół ma zrobić aby przestano go uważać za partnera - rozpalić stosy na rynkach? Kiedy ludzie i politycy (to świadome rozróżnienie) zrozumieją, że pozbycie się tej pijawki przyniesie same korzyści i żadnych strat? Czy naprawdę celem życia większości polaków ma być bycie najlepszą kolonia Watykanu?-@@@-Mili Pastwo: Nauka opiera się w zasadzie na trzech słowach, czyli: 1. Założenie --> zakładam że to czym się zajmuję da się udowodnić. 2. Teza --> twierdzę, że wiem jak to udowodnić i przedstawiam twierdzenie. 3. Dowód --> udowadniam, że powyższe to nie moje widzimisię i że można tego uczyć w szkołach bo to prawda. Teraz niech ktoś uzasadni potrzebę istnienia nauki ""religii"" w szkołach. Celowo napisałem słowo ""religii"" w cudzysłowie bo religia to pojęcie ogólne, a to co istnieje w polskich szkołach, to nie żadna religia, a indoktrynacja katolicka. Poza tym, na świadectwach szkolnych jest napisane, że uczeń otrzymał taką to a taką ocenę z religii co w samo w sobie jest idiotyczne bo raz, że żadnej religii nie można nauczyć (bo to wiara / dogmat) . Dwa, że nie nauczysz bo nie udowodnisz, a trzy, że jeśli już jednak jakimś cudem zakwalifikujemy to jako przedmiot nauczania, to niech chociaż nazwa będzie adekwatna i brzmi --> religia katolicka bo jeśli nie, to równie dobrze na świadectwach można pisać, że uczeń otrzymał ocenę z języka. Nie z języka polskiego czy angielskiego, a po prostu z języka. Kolejne kuriozum, to fakt, że lekcje tzw. religii w gimnazjum (3 klasa) są dwie w tygodniu, a fizyki tylko jedna. Jak widać priorytety naszego ? państwa są jakie są, czyli gusła ważniejsze niż nauka. Reasumując. Religia ze szkól powinna zniknąć jak najszybciej, a najlepiej od razu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,174264.html",Protest w sprawie pomnika Grudnia 70,"0
Zrealizujcie nasz projekt pomnika Grudnia '70 lub rozpiszcie nowy konkurs na jego projekt - żądają od władz miasta szczecińscy architekci z Politechniki Szczecińskiej. Niewykluczone, że sprawa trafi do sądu.","Spór wokół pomnika rozgorzał na początku stycznia tego roku. Wtedy to Społeczny Komitet Budowy Pomnika odrzucił projekt, który wygrał w konkursie i wskazał na inny.

Według pierwotnych założeń pomnik upamiętniający protest Grudnia '70 miał stanąć u wylotu Trasy Zamkowej. Jego projekt wyłoniono w konkursie. Zwyciężyła praca zespołu szczecińskich studentów Politechniki Szczecińskiej pod kierownictwem rzeźbiarza Jerzego Lipczyńskiego. Jednak w ubiegłym tygodniu na wniosek Społecznego Komitetu Budowy Pomnika Rada Miasta zdecydowała, że monument stanie na placu Solidarności. Co więcej - do realizacji radni wybrali projekt ""Fala"" zespołu z Katowic, który zajął czwarte miejsce w konkursie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,596782.html",Śląsk gra w Challenge Cup,"0
PIŁKA RĘCZNA. Śląsk Wrocław zagra w niedzielę z rumuńskim HC Constanta w czwartej rundzie Challenge Cup.","Wiele kontrowersji wzbudziły ostatnie minuty środowego meczu Śląska z Metalplastem w Obornikach Śl. Według tego, co mówią działacze wrocławskiej drużyny, sędziowie robili wszystko, aby gospodarze ten mecz wygrali. Pierwszy nerwowo we wrocławskim zespole nie wytrzymał Mirosław Gudz i za słowne utarczki z sędziami powędrował na ławkę kar. W końcówce spotkania zawodnik Metalplastu, który był ukarany dwoma minutami, przed czasem wszedł na boisko. Sędziowie jednak nie zareagowali. W tym momencie cierpliwość trenera Jerzego Klempela się skończyła. Po ostrej wymianie słów z delegatem Związku Piłki Ręcznej wrocławski szkoleniowiec został ukarany czerwoną kartką. Wydarzenia z Obornik Wlkp. mogą mieć bardzo duży wpływ na niedzielny mecz wrocławskiej drużyny w Challenge Cup.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11357815,20_pociagow_rozwiezie_pasazerow_po_aglomeracji_lodzkiej.html",20 pociągów rozwiezie pasażerów po aglomeracji łódzkiej,"0
Łódzka Kolej Aglomeracyjna chce kupić 20 elektrycznych zespołów trakcyjnych - właśnie ogłosiła przetarg. Dla nowego taboru ma powstać również zaplecze techniczne za peronami stacji Łódź Widzew","Łódzka Kolej Aglomeracyjna ma połączyć Łódź z miejscowościami na trasach do Zduńskiej Woli (w przyszłości do Sieradza), Łowicza, Kutna i Koluszek. Podróżni będą wożeni 20 nowymi tzw. szynobusami (elektrycznymi zespołami trakcyjnymi), na które właśnie ogłoszono przetarg, oraz zmodernizowanymi pociągami EN57. Składy mają kursować co godzinę, a jeśli będzie potrzeba - nawet częściej. Cała inwestycja pochłonie ponad 400 mln zł. Część pieniędzy da Unia Europejska.

- Wnętrze taboru zabezpieczone będzie przed utratą ciepła i przenikaniem hałasu, natomiast system wentylacji zagwarantuje schładzanie powietrza w upalne dni. Innowacyjnym rozwiązaniem będzie zastosowanie drzwi otwieranych automatycznie przyciskami sensorycznymi. W wagonach zainstalowane zostaną biletomaty oraz kasowniki - czytamy na stronie ŁKA.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,11997732,Konflikt_Merkel_Hollande__ile_suwerennosci_nam_zostanie.html",Konflikt Merkel-Hollande: ile suwerenności nam zostanie,"0
Tuż przed szczytem, który ma ratować strefę euro, trwa ostry konflikt między Francją a Niemcami. Chodzi o to, ile suwerenności oddać na rzecz unii walutowej","W Europie znów wzbiera kryzysowy strach. Na rynkach szybują ceny długu włoskiego i hiszpańskiego. Rośnie ryzyko paniki bankowej. Premier Włoch Mario Monti ostrzega, że ledwie parę dni do szczytu Unii w przyszły czwartek i piątek to czas na uratowanie euro.

A między Berlinem i Paryżem toczy się w najlepsze fundamentalny spór o kształt integracji europejskiej. Bez francusko-niemieckiego kompromisu przywódcy UE nie zdołają zaś rozstrzygnąć, jak reformować strefę euro.

Poczucia ogromnej nagłości chwili nie podziela na razie kanclerz Niemiec Angela Merkel, wciąż niechętna polityce szybkich ustępstw pod naciskiem rynków. De facto oznaczałoby to szybkie branie na siebie przez Berlin jeszcze większej odpowiedzialności za finansowe klęski innych.",Fot. FRANCOIS LENOIR REUTERS,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25335700,warszawy-nie-da-sie-odbudowac-lodz-bedzie-stolica-polski.html","Warszawy nie da się odbudować, Łódź będzie stolicą Polski. Plotka czy niezrealizowany plan?","Spora część komunistów, gnieżdżących się w małych mieszkankach na warszawskiej Pradze, marzyła o pięknym lokalu w śródmieściu Łodzi.","Prof. Przemysław Waingertner w książce ""Czwarta stolica. Kiedy Łódź rządziła Polską (1945–1949)"" przedstawia powojenne losy największego wówczas miasta Polski. W porównaniu z Warszawą niewielkie zniszczenia, mieszkania po Niemcach i Żydach oraz opinia ""czerwonego miasta"" sprawiły, że idealnie nadawała się na siedzibę wielu urzędów, redakcji, uczelni, teatrów czy wytwórni filmowych. Łódź stała się miastem wielkich możliwości, do którego zjeżdżali wszyscy, którzy chcieli działać w nowej Polsce.","Bolesław Bierut i Kazimierz Mijal, prezydent Łodzi w latach 1945-1947 (Materiały archiwalne)","I Warszawa nigdy tego Łodzi nie wybaczyła. Kiedy już została odbudowana wysiłkiem całej Polski i kosztem wielu zabytkowych budynków na tzw. Ziemiach Odzyskanych, które przetrwały wojnę a potem zostały rozebrane na cegły na budowę warszawskiej starówki, to Łódź konsekwentnie była niedofinansowywana, aż wiele jej budynków obróciło się w ruinę, przez lata była miastem zamkniętym dla przybyszy z zewnątrz, zamknięto lotnisko na Modlinku i przez wiele lat nie pozwalano go uruchomić, nawet w III RP, mało inwestowano w przemysł włókienniczy aż większość zakładów stała się przestarzała technologicznie i upadła kiedy otworzono bezcłowo granice dla taniej chińszczyzny. Większość urzędników wyższego stopnia to byli ludzie przywiezieni w teczce z Warszawy, a ci z Łodzian, których awansowano, po przenosinach do Warszawy szybko o Łodzi zapominali. Wajda latami domagał się likwidacji łódzkiej Filmówki i przeniesienia jej do Warszawy. Latami też blokowano uczynienie z Łodzi naturalnego węzła komunikacji kolejowej i drogowej. Dopiero łódzcy samorządowcy w III RP zaczęli własnym wysiłkiem działać na rzecz odnowy Łodzi.

Łódź ""miasto meneli"" bardzo za to dziękuje Warszawie i takim przyszywanym Warszawiakom jak np. Andrzej Wajda z Suwałk, czy Bogusław Linda z Torunia, czy wielu wielu innym, których rodziny pojawiły się w Warszawie po II wojnie a dziś nie rodzą meneli tylko legionowych kiboli.-@@@-Ciekawe, ale styl tego artykułu jest koszmarny-@@@-Odbudowa Warszawy kosztowała wiele miast rozbiórki na cegły dla Warszawy a Łódź dewastacje pięknych śródmiejskich kamienic i przemysłu. Miasto do dzisiaj musi borykać się z tymi problemami gdyż było do końca lat 70 tych permanentnie okradane. To był zwykły rabunek a nie żadna odbudowa.-@@@-Szkoda, że w artykule nie wspomniano, że gen. Marian Spychalski był architektem. W 1931 ukończył z wyróżnieniem studia na Wydziale Architektury Politechniki Warszawskiej, uzyskując dyplom inżyniera architekta-@@@-Czerwona Łódź po rządach Mietka Moczara, nie była już taka czerwona...-@@@-Z Wikipedii:
W 1934 zdobył drugie miejsce w konkursie architektonicznym na opracowanie ogólnego planu zabudowania Katowic (przy współpracy Władysława Czarneckiego[8]). Od 1935 do września 1939 był kierownikiem Wydziału Planu Ogólnego Zabudowania stolicy w Zarządzie Miejskim w Warszawie. W 1936 razem z architektem Markiem Leykamem uzyskał drugie miejsce w konkursie architektonicznym na centralną część śródmieścia Gdyni oraz na jachtową część portu. W 1937 został laureatem nagrody Grand Prix w Paryżu. Nagroda na Międzynarodowej Wystawie ?Sztuka i Technika? przyznana została za projekt nowego planu zabudowy Warszawy. W 1938 uzyskał stypendium od prezydenta Warszawy Stefana Starzyńskiego i wyjechał do Holandii i Niemiec, aby analizować plany zagospodarowania wielkich miast w tych krajach[9].
Do najważniejszych obiektów zaprojektowanych przez Spychalskiego w okresie międzywojennym należały[10]:
Osiedle Opieki Społecznej na Naramowicach w Poznaniu ? jako stażysta (1933),
Cmentarz parafialny św. Jana Vianneya w Poznaniu przy ul. Lutyckiej (Podolany) ? współprojektant,
Szkoła Powszechna nr 46 im. Marszałka Józefa Piłsudskiego w Poznaniu[11],
baseny pływackie na Niestachowie w Poznaniu (lipiec 1938),
boisko sportowe AZS Poznań przy ul. Pułaskiego,
boisko sportowe przy ul. Gdańskiej w Poznaniu (Śródka),
plan podziału terenów państwowych na Golęcinie w Poznaniu,
plan szczegółowy cmentarza junikowskiego w Poznaniu (niezrealizowany),
plan arterii średnicowej pomiędzy ul. Zwierzyniecką, Kaponierą, Świętym Marcinem a placem Wiosny Ludów i ul. Wrocławską w Poznaniu,
plan stworzenia połączenia (arterii) pomiędzy ul. Wrocławską a Mostem św. Rocha w Poznaniu (1938?1939),
plany otoczenia i dojazdów do tzw. Mostu Zjednoczenia ? obecnie Most Królowej Jadwigi w Poznaniu,
korty Legii w Warszawie,
trasa położona ponad kilometr od Al. Jerozolimskich, dzisiejsza Trasa Łazienkowska[12][13],
projekt muzeum historii naturalnej, dla ekspozycji zbiorów gromadzonych przez polskie instytucje naukowo-akademickie od XVIII/XIX wieku[14].-@@@-Cóż gdyby tak się stało to Łodzianies tali by się tak chamscy jak Warszawiacy
."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1303067.html","Dla Gazety Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska",0,"Nie poddaję się, czekam na uzasadnienie wyroku. Moim obowiązkiem było sprawdzenie, czy umowa sprzedaży gminnego browaru została wypełniona. Według mnie nie została zrealizowana, bo pieniądze nie pochodziły z zewnętrznych źródeł. Budzi mój smutek, że niektórzy przedstawiciele miasta, którzy brali udział w podpisywaniu tej umowy, zeznawali tak, że uniemożliwili wygraną miasta [chodzi o Marka Kosteckiego i Henryka Woźniaka, którzy byli w Zarządzie Miasta w latach 1994-98 - red.]. Żywiec nie był, nie jest i nie będzie zainteresowany tym, by w Gdańsku był browar. Świadczy o tym fakt, że kupili zakład, by go zamknąć.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21564824,juniorzy-rosy-bez-gry-awansowali-do-polfinalow-mistrzostw-polski.html",Juniorzy Rosy awansowali do półfinałów mistrzostw Polski,"Cztery najwyżej sklasyfikowane zespoły w kategorii wiekowej do lat 18, uzyskały awans do strefy półfinałowej. Poza Rosą Radom na tym etapie rozgrywek zagrają jeszcze: Exact Systems Śląsk Wrocław, Trefl Sopot i Biofarm Basket Junior Poznań.","Przed kilkoma dniami w Radomiu zakończyły się mistrzostwa Mazowsza w koszykówce mężczyzn do lat 18. W nich bezapelacyjnie triumfowała drużyna gospodarzy. Podopieczni Dawida Mazura, tylko potwierdzili swoją wyższość nad rywalami z sezonu zasadniczego, kiedy również wygrali wszystkie mecze. To się opłaciło, bowiem zarówno Rosa: jak i Śląsk, Trefl i Biofarm, uzyskały bezpośredni awans do półfinałów.
Z kolei ćwierćfinały odbędą się w dniach 7-9 kwietnia we: Wrocławiu, Szczecinie, Przemyślu, Bydgoszczy, Słupsku i Łodzi a do kolejnej fazy awans uzyskają najlepsze dwa zespoły z każdego z turniejów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1850195.html",Jubileusz kardynała Franciszka Macharskiego,"0
Obchody 25-lecia sakry biskupiej kardynała Franciszka Macharskiego miały wczoraj swoje zwieńczenie w Katedrze Wawelskiej podczas uroczystej mszy świętej. Abp Stanisław Dziwisz odczytał list papieski do jubilata","Katedrę Wawelską wypełnił dźwięk dzwonu Zygmunta. Uroczysta msza święta, została odprawiona pod przewodnictwem jubilata z udziałem delegacji z Watykanu i przedstawicieli Episkopatu Polski. Na tę uroczystość kardynał Franciszek Macharski założył pektorał (rodzaj krzyżującego się napierśnika) wykonany - jak głosi przekaz - przez królową Jadwigę.

Do katedry przybyli duchowni, przedstawiciele władz samorządowych i wojewódzkich, krakowskich uczelni oraz wierni ze wszystkich parafii archidiecezji krakowskiej. Delegacja watykańska, z prefektem Kongregacji Biskupów kardynałem Battistą Re na czele, przywiozła jako dar kielich. Zjawili się wierni w strojach regionalnych, krakowiacy, górale i górnicy, zagrała kapela góralska.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3679898.html",Kontakt,0,"Jeden z najlepszych filmów tegorocznego festiwalu, ""Kontakt"" - napisany przez Gordana Mihicia (scenarzystę ""Czasu Cyganów"" i ""Białego kota, czarnego kota"" Emira Kusturicy), a zrealizowany przez pracującego w Niemczech dokumentalistę Siergieja Stanojkowskiego - jest niezwykłą, opowiedzianą z czułością i humorem historią miłosną będącą zarazem - gdzieś w swojej głębiej ukrytej i mniej rzucającej się w oczy warstwie - opisem mozolnie wydobywającej się z historycznej traumy Macedonii.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,1268648.html",Prezydent na Nowy Rok,"0
Jeszcze w najlepsze trwało na Starym Rynku odpalanie petard, wiwatowanie, i podskakiwanie w rytm muzyki, gdy w jednym oknie na górnym piętrze ratusza rozbłysło mdłe światełko. To prezydent Dombrowicz, złożywszy bydgoszczanom życzenia noworoczne, zasiadł jeszcze w swym gabinecie.","Jeszcze w najlepsze trwało na Starym Rynku odpalanie petard, wiwatowanie, i podskakiwanie w rytm muzyki, gdy w jednym oknie na górnym piętrze ratusza rozbłysło mdłe światełko. To prezydent Dombrowicz, złożywszy bydgoszczanom życzenia noworoczne, zasiadł jeszcze w swym gabinecie. - Tyle pracy, tyle pracy - mruknął zmęczony, kreśląc wciąż nowe nazwy dla ratuszowych wydziałów. Emocje dnia dały jednak znać o sobie. Wsparł głowę na rękach...

Gdy ją uniósł słonko radośnie uderzało promieniami w okno. - Trudno, sprawdzę przynajmniej czy rynek posprzątany - powiedział pan prezydent i wyszedł. Nie schodzący z jego oblicza uśmiech nabrał teraz jeszcze większej słodyczy i ciepła. Ryneczek był choć ubogi, to chędogi: ani śladu wczorajszej zabawy, a i gołębie karnie przysiadły stadkiem z dala od jasnych murów ratusza, pomne, że w tegorocznym budżecie już nie ma miejsca na koszty usuwania z gmachu ichnich kup.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6738977,Gazowy_kryzys_znow_grozi_Europie.html",Gazowy kryzys znów grozi Europie,"0
Już w najbliższych tygodniach Europie może zagrozić kolejna gazowa wojna Rosji z Ukrainą - ostrzegł szef Komisji Europejskiej José Manuel Barroso.","- Naprawdę grozi nam kolejny wielki gazowy kryzys, i to nie jest kwestia miesięcy, ale tygodni - powiedział Barroso po zakończeniu wczorajszego szczytu UE, cytuje AFP. Barroso dodał: - Nie możemy wejść w ten kolejny kryzys jak lunatyk. Musimy ochronić obywateli Europy.

- Premier Donald Tusk podnosił ten problem podczas szczytu i apelował o jak najszybsze przyjęcie projektu dyrektywy o bezpieczeństwie gazowym - powiedział nam Maciej Woźniak, główny doradca premiera ds. bezpieczeństwa energetycznego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16828415,Tydzien_w_szczujniach__Jak_zdechla_afera_z_ruskim.html",Tydzień w szczujniach. Jak zdechła afera z ruskim konsulem,"51
Niepokorne media prawicy wspierającej PiS nie mogą zaliczyć tego tygodnia do udanych. A zaczęło się obiecująco...","Ich papierowe organy - ""Gazeta Polska"" i ""Gazeta Polska Codziennie"" - uderzyły na alarm, że polskie służby specjalne dopuściły do największych tajemnic państwowych firmę Unizeto ze Szczecina, której właścicielem jest honorowy konsul Rosji w Polsce. Spółka miała obsługiwać sieci komputerowe najważniejszych instytucji w kraju, w tym sieć Państwowej Komisji Wyborczej. Wniosek z tego był oczywisty: oto Ruscy swobodnie buszują w tajnych zasobach Rzeczypospolitej, a odpowiedzialne za nadzór agentury nic nie robią.",Radom. ABW zatrzymała mężczyznę podejrzewanego o planowanie zamachu terrorystycznego (Fot. BARTOSZ KRUPA / EAST NEWS),"Z tego wynika że afera była, tylko że za tą aferę odpowiedzialne jest PIS i osobiście Prezes i pani Fotyga.-@@@-Cały ten patologiczny Kaczyński, gromada partyjnych parobków wokół niego i ta sekciarska organizacja PIS to tragedia dla Polski, jakiej Polska nie doznała od chwili powstania państwowości polskiej !!-@@@-większej szczujni ja kwyborcza to nie ma i nie było-@@@-jutro poniedziałek, gimbaza już chyba śpi oznacza to, że produkują się tutaj członkowie sekty jarkacza :D są bardzo zabawni... z każdym dniem coraz bardziej :D w sumie to nawet wolę tych biednych starych półgłówków od gimbazy :D-@@@-Pan redaktor Szczujchnowski zupełnie odleciał :)-@@@-Łomajgod! Przecież wszyscy wiedzą, że jest prawda i ""prawda"" wg pis-prawicy (która jest impregnowana na tę pierwszą), czyli alternatywna prawda w ich rzeczywistości równoległej.-@@@-Do ćwierć inteligentnych redaktorów Wybiórczej i jej czytelników link: www.certum.pl/certum/main.xml z krótką informacją, Unizeto nie musi mieć certyfikatu bezpieczeństwa od Pana Cichockiego, bo sama wystawia wszelkie możliwe certyfikaty zabezpieczające dane i transmisję, mając na to monopol od kilkunastu lat. Tak więc jako firma uwierzytelniająca wszelkie możliwe certyfikaty zabezpieczające dane cyfrowe, ma do niech dostęp bez pytania się jakiego Cichockiego o zgodę.-@@@-"" - spółka Unizeto wystąpiła do ABW o świadectwo bezpieczeństwa przemysłowego (certyfikat potrzebny do obsługi niektórych instytucji państwowych) w 2005 r., wkrótce po objęciu władzy przez PiS, i kilka miesięcy później otrzymała stosowne dopuszczenia. ABW kierowali wtedy zaufani ludzie prezesa Kaczyńskiego - Witold Marczuk i Bogdan Święczkowski (niedoszły poseł PiS, dzisiaj też aktywny w prawicowym internecie); - zgodę na objęcie funkcji konsula honorowego Federacji Rosyjskiej prezes Unizeto dostał od Anny Fotygi, szefowej MSZ w rządzie Jarosława Kaczyńskiego' "" PiS-komuna, z Kaczyńskim na czele, zapomnieli zatrzeć ślady !?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4687073.html",Rosyjscy mufti też chcą Putina,"0
Rosyjscy duchowni muzułmańscy apelują do wiernych, by głosowali w grudniowych wyborach na partię prezydencką, bo ta wypełnia wolę narodu","Rosyjska Rada Muftich zatwierdziła nawet pomysł stworzenia Muzułmańskiego Ruchu Poparcia Putina. - Głosujcie na tych ludzi, którzy spełniają wolę narodu! - wzywa przewodniczący rady Rawil Gajnutdin, który niedawno sam był podejmowany z honorami na Kremlu.

Muzułmańscy putiniści idealnie wpisują się w wszechrosyjski ruch poparcia dla Władimira Putina wzywający prezydenta, by po zakończeniu drugiej kadencji w maju 2008 r. nie wycofywał się z życia publicznego, lecz pozostawał przywódcą Rosji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15196159,Wicedyrektor_katolickiej_szkoly_zwolniony__bo_osmielil.html","Wicedyrektor katolickiej szkoły zwolniony, bo ośmielił się wziąć ślub ze swoim partnerem","65
Mark Żmuda pracujący w prywatnym katolickim liceum został zwolniony za to, że zawarł małżeństwo z innym mężczyzną. Jak podaje ?King 5 News"", szefowa szkoły powiedziała, że będzie mógł zachować pracę, ?jeśli weźmie rozwód"".","Zwolnienie nauczyciela i wicedyrektora wywołało protesty uczniów liceum na przedmieściach Seattle w stanie Waszyngton. Internetową petycję w sprawie Marka Żmudy podpisały tysiące osób ( w piątek wieczorem podpisów było już ponad 7 tys.).

Żmuda twierdzi, że został zwolniony tylko z powodu ślubu, który wziął. W liście do rodziców napisał, że zarządcy szkoły uznali, że jego homoseksualne małżeństwo narusza zasady szkolne. Mężczyzna swoją historię opowiedział w wywiadzie, którego udzielił uczniom:","Mark Żmuda, do niedawna wicedyrektor szkoły (Fot. YouTube)","A co miała zrobić szkoła katolicka? Pogratulować mu? Kościoła nie da się zmienić i nie należy. Niech sobie geje robią swoje a Kościół swoje. Ich się nie da pogodzić i nie ma potrzeby.-@@@-Rozumiem takie zachowania katoli, bo sam też ich brutalnie tępię, przeganiam i nie toleruję najmniejszych przejawów religijnej ostentacji. Stąd - patrząc obietywnie - takie zachowanie geja to też chyba lekka przesada. Po co pchać się w miejsca , gdzie nas nie chcą?? Mają prawo nie chcieć . Tak jak gej może być gejem a ja np mogę tępić katolstwo , nie chcieć go oraz nim gardzić. Byle nie wchodzić sobie w drogę i nie naruszać swoich stref.-@@@-Pewnie, lepiej niech uczy psychopatka, która wcześniej odsiadywała wyrok za zakatowanie dziecka albo pedofil, za to ksiądz. Dobra, wiem, że to inny kraj. Ale skoro żył bez ślubu i wiadomo, że sypiał ze swoim partnerem i tolerowano to, a ślubu nie tolerują, to jest to zwykła hipokryzja. Dobrze, że dzieciaki przynajmniej mają coś w głowie.-@@@-To jest szkoła katolicka, to chyba jasne, że go zwolnili!-@@@-to dziwne ... to tak, jakby kogoś wykluczono z synagogi tylko dlatego, że się ochrzcił ...-@@@-Następny, który jak jakiś Lemański zapisuje się do organizacji, a potem nie chce przestrzegać jej (bzdurnych) zasad. Po prostu wypiszcie się i przestańcie się katolikami przejmować. Wymrą śmiercią naturalną. Z ateistycznym pozdrowieniem, Hank-@@@-w Polsce nie do pomyślenia przed takimi nadużyciami pracodawcy chroni Prawo Pracy :)-@@@-KK to największy klub gejowski na świecie. Skąd w nich ta zawziętość? Najwyraźniej tolerują tylko wyświęcone cioty."
"http://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22543521,joanna-mucha-musimy-sobie-powiedziec-w-koncu-ze-skonczyla.html","Joanna Mucha: Musimy sobie powiedzieć w końcu, że skończyła się ta cholerna transformacja, że skończył się czas drapieżności","Populistyczne państwo będzie rosło, jeśli my dzisiaj nie zawalczymy o Polskę i nie przekonamy ludzi, że można mieć bezpieczeństwo socjalne i dążyć do kraju sprawiedliwego społecznie bez łamania konstytucji - z Joanną Muchą rozmawia Stanisław Skarżyński","Joanna Mucha – posłanka Platformy Obywatelskiej, w polityce jest od 1998 r. Zaczynała w Unii Wolności, w PO od 2003 r. Była ministrą sportu i turystyki w rządzie Tuska, rzeczniczką PO w ostatniej kampanii wyborczej.
W pani bańce internetowej jest tak dołująco jak w mojej? Mam na myśli akcję #JaTeż.
To jest świetna akcja! Przełamujemy kolejne tabu, obszar niezwykle traumatycznych doświadczeń kobiet. W końcu zaczynamy mówić głośno o tym, co było skrzętnie ukrywane. To kolejny etap dużej zmiany kulturowej, która odbywa się na naszych oczach. 
Zmiana kulturowa najbardziej uderza w tym, co napisała pani w swoim manifeście. O potrzebie zmian w polskiej feudalnej, pańszczyźnianej kulturze pracy. Dla Platformy Obywatelskiej to zmiana genetyczna. 
Nie zgodzę się. Platforma w tej dziedzinie zrobiła dużo. Gdy przejmowaliśmy rządy, płaca minimalna wynosiła około 970 zł. Kiedy je oddawaliśmy – 1800 zł. Ozusowanie umów śmieciowych to też jest duża zmiana. Poza tym trudno wprowadzać zmiany wtedy, kiedy jest największy kryzys.
Co nie oznacza, że zrobiliśmy wystarczająco dużo.
Praca w Polsce jest nieszczęściem.
Praca w Polsce niejednokrotnie jest doświadczeniem strasznym. To nie tylko kwestia tego, w jaki sposób jest opłacana – tutaj jest wiele do zrobienia – ale też kwestia relacji między pracodawcą i pracownikiem. Przychodzą do mnie do biura poselskiego ludzie, których historie są potworne.
To też kwestia warunków wykonywania pracy. Wie pan, w jaki sposób pracuje się w dużych zakładach przetwórstwa mięsnego? Myślę, że ani pan, ani nikt nie byłby w stanie uwierzyć, że coś takiego jest możliwe w naszych czasach w Unii Europejskiej. 
Dodajmy do tego jeszcze najprostsze rzeczy, jak dojazdy. W momencie kiedy zlikwidowano transport publiczny w wielu miejscowościach, jedynym sposobem dotarcia do pracy jest albo autobus o chorej godzinie, albo kupienie samochodu za tysiąc złotych. I w ten sposób wszyscy trujemy się smogiem. Takich zależności, tylko pozornie drobnych, jest olbrzymia liczba.  
To, co pani mówi, jest o tyle zaskakujące, o ile PO dotąd była reprezentacją tej części Polski, której się udało. Mam wrażenie, że przedsiębiorcy – a to kluczowy dla was elektorat – odwrócą się od was, kiedy przeczytają, że prowadzą folwarki z feudalnymi relacjami.
Tu nie chodzi o to, kogo będziemy reprezentować w sensie grupy społecznej. Najważniejsze w tej chwili jest to, czy będziemy mieli państwo, które zmierza w kierunku demokracji, przestrzegania praw każdego człowieka, otwartości, wolności.
Alternatywą jest państwo, które rośnie na naszych oczach: populistyczne, gdzie rządzący zawłaszczają władzę. Tak będzie, jeśli my dzisiaj nie zawalczymy o Polskę i nie przekonamy ludzi, że można mieć bezpieczeństwo socjalne i dążyć do kraju sprawiedliwego społecznie bez łamania konstytucji i trójpodziału władzy, wpychania brudnych paluchów do sądów, łamania ludziom kręgosłupów, zamieniania wszystkich urzędników na swoich ludzi… To długa litania.
Długa litania o ośmiu latach rządów Platformy. Strajk lekarzy rezydentów to spadek po poprzednim rządzie, tak samo jak Państwowa Inspekcja Pracy, która jest papierową instytucją, bo nie ma możliwości prowadzenia śledztw i nakładania mandatów proporcjonalnych do obrotów firmy. W efekcie nawet duży pracodawca, który łamie prawa pracowników, może się spodziewać kilkusetzłotowego, najwyżej kilkutysięcznego mandatu.
Moje biuro poselskie interweniowało w dużej firmie przez PIP. Efektem było to, że zwolniono tam średnią kadrę menedżerską, tak żeby nie było pamięci o tej kontroli, i wprowadzono powtórnie te same praktyki, za które firma została ukarana. Ponownie interweniujemy. Tak, w tej dziedzinie jest bardzo źle.
Dlaczego teraz szukacie kontaktu z tzw. progresywnymi programami politycznymi?
Bo na naszych oczach widzimy potrójny przełom. Po pierwsze, przełom paradygmatu na całym świecie. Ludzie oczekują dzisiaj od państwa czegoś zupełnie innego niż do tej pory. Po drugie, tu, w Polsce, musimy sobie powiedzieć w końcu: skończyła się ta cholerna transformacja. Po trzecie, przełomem jest władza PiS, która próbuje nam odebrać wszystkie zdobycze transformacji. Bo możemy o niej mówić, że była cholerna, ale ma też swoje niekwestionowane zdobycze: demokratyzację, gospodarkę wolnorynkową, wejście do Unii Europejskiej i NATO. 
Platforma przegrała wybory, bo nie ogłosiła w 2015 roku, że transformacja się skończyła i teraz budujemy państwo dobrobytu? 
Na politykach najbardziej mszczą się niezrealizowane pomysły. W 2014 roku, kiedy Obama przyjechał do Polski z okazji 25. rocznicy wyborów w czerwcu 1989 roku, chciałam napisać tekst o końcu transformacji. Nie napisałam i do tej pory jestem na siebie wściekła. 
Przykładem jest służba zdrowia. Tu nie chodzi o lekarzy rezydentów, bo służba zdrowia nie jedzie na protezach, tylko na protezach do protez. To już są piętrowe wygibasy, żeby to w ogóle wszystko chciało się trzymać. Temu musimy powiedzieć „nie”. Państwo ma być zorganizowane normalnie, nie można dłużej robić wyjątków od wyjątków, tylko trzeba pewne rzeczy ułożyć od początku do końca na nowo.
Jestem nieprawdopodobnie wdzięczna tym młodym lekarzom, że byli tymi, którzy krzyknęli, iż król jest nagi. Wszyscy wiemy o tym, że na służbę zdrowia przeznaczamy za mało pieniędzy. Wiemy o tym od lat! I wciąż udajemy, że można coś z tym zrobić, jakoś dać sobie radę. Ale nie można. Ten ambulans już dalej nie pojedzie.
Taką próbą był program progresywnej skali podatkowej Ewy Kopacz. To się w ogóle nie przebiło. Bo było za późno?
Bo było za późno, bo nie potrafiliśmy tego przekazać.
Opisany przez panią projekt jest nie do przeprowadzenia bez krwawej łaźni. Wracam do przedsiębiorców, bo są tacy, którzy naprawdę świetnie żyją z tego, że Państwowa Inspekcja Pracy nie istnieje.
Mniej więcej dwa lata temu był w „Wyborczej” świetny tekst bankiera ze Stanów Zjednoczonych, w którym napisał o swoim środowisku bardzo bogatych ludzi, że albo zmienią stosunki społeczne, albo na widłach ich wyniosą. 
Część polskich przedsiębiorców musi sobie uświadomić, że jeśli nie zamkniemy czasu drapieżności, to wcześniej czy później ich sytuacja będzie nie do pozazdroszczenia. Nie będzie tak wysokiego muru, który ich odgrodzi od nienawiści ludzi.
Widzi pani Jakuba Szelę?
Nie wiem, czy Jakuba Szelę, ale widzę wiele różnych możliwości.  
Jaki jest najczarniejszy scenariusz?
Najczarniejszy scenariusz realizuje się na naszych oczach. Ludzie zwracają się do populistów, a oni budują państwo, na którym uwłaszcza się partyjna klika. Ten scenariusz zrealizował się już na Węgrzech. Myślę, że nasi przedsiębiorcy powinni się dwa razy zastanowić, czy na pewno chcą prowadzić swój biznes w takich warunkach. 
No to przejdziemy do najważniejszego pytania: jak planujecie to zrobić? Bo ja tu widzę niebezpieczeństwo, że pani mówi: Polacy muszą nam zaufać i dać nam władzę. A potem jest taki czas, kiedy nie do końca wiadomo, co będzie. 
Nie, nie, absolutnie nie.
PiS odpowiada na pytanie, co jest za najbliższym zakrętem: duma narodowa i 500 plus. To może się kupy nie trzymać, ale jest za najbliższym zakrętem. A w pani wizji – nie wiadomo. 
Przedstawiłam założenia, w kolejnych tygodniach przedstawię konkrety. Nie mam zamiaru mówić Polakom: „Wy nam zaufajcie, a my zrobimy dobrze”.
A kiedy mówię o podpisaniu nowej umowy społecznej, to mówię o tym, że państwo i obywatel wzajemnie budują zaufanie wobec siebie. Zaproponujemy ścieżkę dojścia do celu i miesiąc po miesiącu będziemy mówić sobie wzajemnie: „sprawdzam”. Miesiąc po miesiącu. To jest do zrobienia.  
Czyli będzie program rozpisany na miesiąc po miesiącu.
To będzie program rozpisany na małe jednostki czasowe. Bo wie pan, co mnie uderza? Że jak Polacy wyjeżdżają do krajów skandynawskich, gdzie naciąganie państwa nie jest fajne i gdzie, jak ktoś się zorientuje, że państwo jest naciągane, to konsekwencje są bardzo nieprzyjemne, to tam nie stosują zasady „Polak potrafi”. 
Będziemy walczyć z „Polak potrafi” rozumianym jako przekonanie, że państwo trzeba oszukiwać. To nam zostało jeszcze z czasów zaborów i komuny, a ja chcę, żebyśmy zaczęli sobie ufać. A to projekt, który będzie trwał lata.  
To jest z motyką na Polskę. Kiedy jadę po Warszawie 50 kilometrów na godzinę, zgodnie z ograniczeniem prędkości, to Polak potrafi ciągle na mnie trąbić. Pani jest po mojej stronie? 
Absolutnie.
A ja tego nie czuję, bo fotoradary szlag trafił. Tymczasem taki fotoradar powinien stać w Polsce na każdym skrzyżowaniu.
Zatem jest różnica między nami, bo ja chcę, żeby nie musiał stać na żadnym i żeby ludzie mimo to jeździli 50 na godzinę w miastach. 
To jest idealizm.
Nie. Dlaczego inne społeczeństwa mogą to zrobić?  
Ja pytam o konkret na przykładzie tego fotoradaru: jak chcecie to zrobić? Może jestem szalony, ale uważam, że najlepiej by było, żeby w każdym samochodzie był zamontowany GPS, który mierzy prędkość.
Będziemy mieli już za chwilę, bo firmy ubezpieczeniowe będą chciały to na nas wymóc. I – swoją drogą – państwo powinno ochronić przed tym obywateli, dlatego że to stwarza możliwość inwigilacji. 
A dlaczego? Państwo powinno taką inicjatywę wesprzeć, przecież wypadki są w Polsce plagą.
Niech mi pan powie, czy my jesteśmy jacyś nienormalni, gorsi? W Szwecji można jeździć zgodnie z przepisami. W Stanach wszyscy jeżdżą zgodnie z przepisami. A my nie damy rady? 
O ile wiem, w Szwecji było swego czasu tak, że dostawało się pieniądze za doniesienie na innego kierowcę. Oni do tego jakoś doszli, to im nie spadło z nieba. Ja chcę, żeby pani mnie przekonała, jak zamierza do tego doprowadzić, żebyśmy normalnie jeździli.
Właśnie! My do tego też nie dojdziemy w ciągu roku. Może uda nam się do tego doprowadzić w pięć, może dziesięć lat. Ale w końcu trzeba zacząć iść we właściwym kierunku! I o tym jest mój projekt.  
To niedobrze, bo ja chcę żyć w normalnym państwie, zanim będę starszym panem. Inaczej wyjadę. To nie jest tak, że może pani mnie albo lekarzom rezydentom powiedzieć, że za 25 lat będzie w Polsce jak na Zachodzie. My możemy żyć na Zachodzie za dwie godziny.
Tylko ustalmy, w którym miejscu sam pan sobie zaprzecza. W tym miejscu, w którym pan mówi, że to jest idealizm? Czy w tym, w którym pan mówi, że chce zrobić natychmiast, szybko?  
Ja twierdzę, że to zmiana, którą można przeprowadzić z pomocą państwa. Albo mówicie, że zależy wam na tym, żeby obywatele jeździli zgodnie z przepisami, bo to minimalizuje liczbę wypadków, i stawiacie fotoradary albo stajecie po stronie kierowców i mówicie: my będziemy ufać polskim kierowcom, likwidujemy policję drogową. 
Ale przecież nie mówię, że z dnia na dzień zlikwidujemy fotoradary, drogówkę i ślepo zaufamy kierowcom. To byłby absurd. Mówię, że jest pewna ścieżka dojścia i choć kary muszą być nieuniknione, to kultura jazdy zmienia się nie przez miesiąc czy przez rok. 
Teraz pani sobie zaprzecza.
Nieprawda. 
Prawda. Przed chwilą mówiła pani, że kiedy Polak wyjeżdża za granicę, to jego zachowanie zmienia się z chwili na chwilę. 
Dobrze, tylko że on wie… 
...że jak przekroczy prędkość, to dostanie po łbie. Będzie go to kosztować pół pensji.
Ale nie możemy sprowadzać wszystkiego do kar!
Ale jazda samochodem jest metaforą całego postępowania człowieka. Albo się w życiu ścina zakręty, albo nie.
Od początku: Polak, który wyjeżdża za granicę, spotyka społeczeństwo, w którym wszyscy wzajemnie mogą na siebie liczyć. A w kraju ludzie patrzą na siebie wilkiem, bo z ich doświadczenia wynika, że nie mogą polegać na państwie, na urzędniku, na szefie. Dlatego na każdym kroku pilnują się, aby nie zostać oszukani – i często sami zaczynają stosować tę samą metodę. Po pierwsze, po to żeby się ochronić, po drugie - by nie wyjść na frajera i po trzecie wreszcie, żeby nie odstawać. Jeśli natomiast dookoła siebie widzą uczciwych ludzi i mają przekonanie, że mogą im zaufać, to zachowują się tak, żeby tego zaufania nie nadużyć.
I to nie jest coś, co można byłoby osiągnąć karami. To jest proces, który realizuje się małymi otwarciami i ciągłym mówieniem „sprawdzam”. Oczywiście, kary muszą być. Nieuniknione, dostosowane do dochodów danej osoby, ale kary nie są kluczowe.  
Ależ ja rozumiem, że to jest etap pośredni. Właśnie najbardziej jestem zainteresowany etapem pośrednim, bo na nim wyłożyła się Platforma. Następny przykład: psie kupy. To właśnie codzienność, która doprowadza człowieka w Polsce do szału. Jeżeli gdzieś za rogiem nie czai się strażnik miejski, który powie „mandacik 500”, to sąsiadowi może i będzie trochę wstyd, ale nie przekroczy tej przykrej konieczności, jaką jest schylenie się po psią kupę.
To po raz kolejny wracamy do pytania: jak to jest, że w takiej Skandynawii na przykład…
...na każdym płocie wisi informacja, ile kosztuje pozostawiona kupa. Robi wrażenie.
Ale nikt tam już na nią nie zwraca uwagi.
Bo to jest kilkadziesiąt lat ciężkiej pracy…
No właśnie! Po raz kolejny powtarzam: zacznijmy iść. Inaczej nigdy tam nie dojdziemy.
…służb odpowiedzialnych za egzekucję prawa. I etap pośredni to jest właśnie tych kilkadziesiąt lat. 
Więc żeby poszło szybciej, pan uważa, że podstawą powinna być kontrola?
Tak.
A ja uważam, że podstawą jest wyraźne określenie, na co się umawiamy, potem systematyczne sprawdzanie postępów i informowanie o nich. Jeśli będą niewystarczające – proponujemy kolejne rozwiązania. Dzięki takiemu działaniu kontrola będzie mogła się zmniejszać.
Jeśli ludzie w Polsce uznają, że ograniczenie prędkości nie jest czymś, co narzuca władza, tylko czymś, co ma im wszystkim służyć, to wcześniej czy później piractwo przestanie być powodem do chwalenia się, stanie się powodem do wstydu. Jeśli będziemy sprawdzać – nie wiem – średnią prędkość w określonym miejscu i okaże się, że jeździmy wolniej, to każdemu, kto nie zwolnił, wcześniej czy później będzie coraz bardziej głupio. I wtedy intensywność kontroli może być mniejsza, ale jeśli już ktoś zostanie złapany, powinien dostać naprawdę bardzo wysoką karę. Kluczem jest to, żebyśmy zaczęli czuć, że robimy to dla siebie wzajemnie, a nie dlatego, że władza tak każe. Zgadza się pan z tym?
Boję się, że będzie jak w tej piosence, gdzie „wszyscy zgadzają się ze sobą, a będzie nadal tak, jak jest”. Dlaczego nie wbudować obowiązku przestrzegania prędkości w ubezpieczenia?
Uważam, że to jest bardzo niebezpieczne.
A ja uważam, że państwo powinno wręcz w to inwestować. Mniej wypadków, mniej ofiar, niższe koszty służby zdrowia. I jeszcze można to wszystko zrobić za pieniądze korporacji. Bajka.
To jest bardzo niebezpieczne, bo daje możliwość daleko idącej inwigilacji. Ale jeśli wymyślony zostałby system, który polega na tym, że ubezpieczyciel dostaje tylko i wyłącznie informacje o tym, czy ktoś przekracza prędkość i o ile, ale nie dane o lokalizacji, trasie, czasie podróży, to można byłoby o tym rozmawiać. 
Tu zgoda. Odpowiednie ograniczenia to właśnie zadanie dla państwa.
Natomiast trzeba pamiętać o kwestiach hakowania, niedoskonałościach infrastruktury informatycznej. Tego trzeba byłoby bardzo mocno pilnować. 
Udało nam się dojść do porozumienia. Ale są kwestie, w których nie da się wybrać takiej wspólnej drogi. O ile w przypadku kontroli prędkości, sprzątania po psach, przestrzegania prawa pracy nie ma sporu światopoglądowego, o tyle w przypadku aborcji i in vitro dojdzie pani do ściany. 
Przyjmujemy za podstawę, że człowiek jest jedyny i niepowtarzalny, jego życie jest jedyne i niepowtarzalne i dlatego państwo nie ma prawa mu się z brudnymi paluchami do tego życia wtrącać. Do jego łóżka, do jego numeru PESEL albo czegokolwiek innego.
I tu mógłbym powiedzieć, że zgadzam się z panią posłanką Muchą, że każdy człowiek jest ważny, również ten nienarodzony. A chodzi mi o to, że nawet jeżeli Platformie uda się wyjść poza Polskę sukcesu i sięgnąć po wyborców socjalnych, to nadal zostanie co najmniej 15-20 proc. ludzi, którzy są po prostu fundamentalistami. 
Nie przekonam wszystkich, to wiadomo. 
Pytanie, czy i jak pani program ma ich przekonać, że nawet jeśli ich partia nie jest u władzy, to są częścią tego społeczeństwa, a nie dziwakami i wyrzutkami w Europie nowoczesności, gender, zmiany płci i zacierania się granic.
Jest grupa ludzi, z których poglądami się dramatycznie nie zgadzam, ale trzeba im stworzyć warunki, żeby dobrze się czuli i realizowali swoje przekonania. 
To, co mnie denerwowało w dyskusji o „Różańcu do granic”, to to, że część tej strony debaty, która do upadłego broniłaby własnych wolności, prawa do manifestowania, wyrażania się, nagle zaatakowała ludzi, którzy chcą realizować swoje zamierzenia. Ja tego nie rozumiem. Jeśli jest grupa ludzi, która chce się modlić, to niech się modli. 
Zgodziłaby się pani, żeby to wesprzeć z pieniędzy spółek skarbu państwa? 
Tak nie powinno być.  
A dlaczego? Bez PKP części tych ludzi nie byłoby stać na wycieczkę na granicę państwa. Kiedy słyszę, że tak nie powinno być, to nie dziwię się, kiedy druga strona przypomina, że przecież in vitro jest finansowane z funduszy publicznych. 
Finansowanie in vitro jednak ma dodatkowe korzyści w postaci wspierania dzietności. 
Wydziały genderowe na polskich uczelniach. 
Jednocześnie na polskich uczelniach są wydziały teologii.
Jest jeszcze jedna taka linia sporu bez żadnych punktów pośrednich: uchodźcy.
Ja w najmniejszym stopniu nie boję się uchodźców. To jest sztuczny strach, który został wykreowany, miał nas przestraszyć i niestety przestraszył nawet ludzi zacnych. Ale dzisiaj w polskiej debacie temat uchodźców jest tylko papierkiem lakmusowym, w domenie decyzji politycznych go nie ma. 
Jest. Porozumienie z Turcją, za które słono płacimy dzień po dniu, również turecką demokracją, zamknęło go tylko na chwilę. Jeśli Erdogan nie dostanie przelewu albo Unia skrytykuje jego czystki, Europę znów zaleją uchodźcy.
Marzę, żeby pokazać Polakom, jak bardzo zostali zmanipulowani. Mam nadzieję, że ludzie zobaczą w końcu, że znacznie większym niebezpieczeństwem niż uchodźcy jest prawicowy ekstremizm, który z pochodniami maszeruje na naszych ulicach. To realne zagrożenie, obok nas. Znacznie bardziej boję się polskiego Andersa Breivika, który strzelał do nastolatków jak do kaczek, bo nie podobały mu się ich poglądy. Uzbrojona przez Antoniego Macierewicza prywatna armia wyszkolona na patriotycznych strzelnicach – to jest realne zagrożenie.
I nie sądzę, żeby Erdogan zamierzał się pozbyć uchodźców. On im dał prawa wyborcze, więc zależy mu na tym, żeby zostali w Turcji, bo oni na niego głosują.","Joanna Mucha, posłanka Platformy Obywatelskiej (Ilustracja: Karolina Skrzyniarz)","Dla mnie pani Mucha straciła wiarygodność kiedy przyjęła fuchę ministerki sportu i skompromitowała się brakiem wiedzy o sporcie. Co najmniej 3 lata przed waszym niesławnym pogromem wszyscy wiedzieli, że trzeba się w końcu przestać mizdrzyć do zagranicznego kapitału, przyznawać mu kolejne ulgi i zacząć go strzyc żeby Polacy wiedzieli, że nie cierpieli wyrzeczeń na darmo. Pani po prostu chce wrócić do gry, a ja pani nie wierzę.-@@@-Kolejne pomysły, które będą realizowane w bliżej nieokreślonym czasie ... PIS działa od razu, jedzie taranem, ale wprowadza to, co chce, a pani Mucha nadal okrakiem na barykadzie - zmiany są potrzebne, ale nie od razu, trzeba czasu, bla, bla. Argumenty, że Zachód dochodził stopniowo do tego, że ludzie przestrzegają prawa jest bez sensu, bo Polscy jadąc tam, przestrzegają go natychmiast - nie muszą przechodzić całego procesu od początku. Może pora przestać wynajdywac koło.-@@@-Wolę Skarżyńskiego, niż Muchę jako lidera opozycji. Mucha wie, że chciałaby rządzić, ale nie wie po co.-@@@-To jest ciekawe, bo pamiętam jak rok temu pani Mucha wkurzyła mnie swoim oportunistycznym i kompromisowym podejściem do różnych ważnych kwestii. Dzisiaj mam wrażenie, że czyta i słucha tego co mówią ludzie. Nie jest tak, że od razu jej wierzę i liczę na cud zmiany w moim życiu czy państwie. Ale widzę nadzieję choćby w tym, że nareszcie ktoś głośno zaczyna mówić o wrażliwości społecznej. Że ktoś kończy z tym szkodliwym równaniem socjalnego podejścia z komunizmem. Chłopcy z solidarności przyjęli taką prostacką strategię na przejęcie władzy. Ot taki super pomysł - kościół ukształtuje ideowo nowe pokolenia (teraz polska młodzież ma podobne zainteresowania jak dżihadyści - polecam do wglądu profile harcerzy z tzw. dobrych rodzin....), kobiety dzięki ustawie antyaborcyjnej zastąpią likwidowane żłobki i przedszkola, tym samym ustąpią z rynku pracy, likwidacja transportu publicznego zlikwiduje kłopot związany z kosztami zarządzania ta sferą i odetnie prowincję razem z jej problemami od tego męskiego i zadowolonego z siebie centrum Polski....-@@@-Czy to ta Pani była minister sportu? Oraz ta z marszu kobiet żałująca że tak mało osób popiera ""kompromis""?-@@@-Pani Joanno - śmiem twierdzić, że jest ""problem"" ... to co Pani wyartykułowała dziś czy ostatnimi dniami ma wiele sensu i mogłoby wam przysporzyć wielu potencjalnych wyborców tyle tylko, że przynajmniej ja jakoś nie mam zaufania, że jest czy też stanie się oficjalnym programem waszej partii. Jak dotąd to tylko Pani słowa ...
Mieliście duuużo czasu by choć część tych spraw załatwić a co zrobiliście? Jeśli Pani uważa, że sama kwestia płacy minimalnej to dużo to się Pani bardzo myli.
Od samego początku gdy przejęliście władzę sami sobie strzelaliście w kolano ...

1. brak jakiegokolwiek rozliczenia za ""rządy"" PiSS - gdybyście to zrobili dzisiaj nie mielibyśmy mniej niż zero, kamińskich jak i samego jarosławionego

2. sprawa tzw afery podsłuchowej

3. przyjmowanie do partii wszelkich odrzutów z piss i nagradzanie ich stołkami (kluzik na przykład, która wcale nie była lepsza niż dzisiejsza zalewska)

4. sprowadzenie niejakiego boshobory przy wydatnym udziale Pani kolegi Godsona (ukazała idealnie waszą postawę w kwestiach światopoglądowych)

5. leżenie plackiem przed klechami (jakże żałosne były słowa Donka, że on przed nimi nie klęczy ... ""trudno"" klęczeć gdy się leży plackiem)

6. 2010 rok - sprawa emerytur rodem z PRL (""códowne"" uzasadnienie wyroku TK przez Rzeplińskiego - i do przeczytania dla Pani - uzasadnienie do votum separatum pani Prof. Ewy Łętowskiej - może się czegoś nauczycie!!!!)

to tylko kilka spraw, mógłbym tak jeszcze długo bowiem mam jeszcze dobrą pamięć

szczerze mówiąc to jeśli przyjąć że wierzy Pani w swoje własne słowa to zastanawiam się co Pani w PO jeszcze robi-@@@-Jeżeli została użyta metafora przekraczania prędkości to należy się kilka uwag.
Po pierwsze, w krajach, w których ludzie jeżdżą jak ludzie obowiązują - jednak - drakońskie kary. nieporównanie wyższe niż w Polsce. Z drugiej strony, jest faktem zaufanie do przepisów drogowych, do inżynierów ruchu i tak dalej, ze oznakowania, ograniczenia, nakazy i zakazy mają sens.
Po drugie: rzeczywiście ma racje pani Mucha, kiedy mówi, że tu chodzi o zmienianie mentalności . Brawo.
Ale też warto zdać sobie sprawę, jak głębokie to musi być. Redaktor Żakowski, który z pewnością jest zwolennikiem państwa cywilizowanego opowiada w TOK FM (sam słyszałem), że znak ograniczenia prędkości za radarem to jakiś nonsens, bo ""wiadomo"", że kierowcy za radarem dodają gazu... Ten sam redaktor w tejże audycji brał udział w idiotycznej kampanii walki z radarami samorządowymi, bo podobno służyły do powiększania gminnych budżetów, chociaż - i to należał mówić - te radary nie włączały się, jeżeli kierowca jechał poprawnie.
Więc droga do zmiany mentalności jest długa - ale powiedziałby, że jedyna. Jeszcze raz ukłon dla pani Muchy.-@@@-Ciężko mi uwierzyć w te zapewnienia i plany.... w jednym ma pani całkowita racje: potrzeba nowej partii w Polsce, ale jeszcze bardziej zjednoczenia opozycji przed wyborami, żeby zabrać władze kriminalistom.... powodzenia..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,11945761,Francuzi_po_meczu_odspiewali__Marsylianke__na_pl_.html","Francuzi po meczu odśpiewali ""Marsyliankę"" na pl. Wolności","0
Kilkunastu francuskich kibiców śpiewało ""Marsyliankę"" w poznańskiej strefie kibica. Obok dzielnie dopingowała swoich grupa ukraińskich studentów mieszkających w Poznaniu. W piątek wieczorem reprezentacja ""trójkolorowych"" pokonała 2:0 Ukrainę","- Ina! Ina! Ukraina! Nas nie pokonacie! - wołali młodzi Ukraińcy w strefie kibica, ubrani w żółto-niebieskie barwy. A jednak pokonali. Francuzi - okazali się lepsi w kolejnym meczu Euro 2012.

Mecz obserwowało w strefie kibica na placu Wolności kilka tysięcy osób. Miał niecodzienny przebieg. Zaczął się punktualnie o godz. 18, ale emocje trwały bardzo krótko. Bo nad stadionem w Doniecku oberwała się chmura. - Ledwo zdążyłem na początek, a tu po czterech minutach sędzia przerywa mecz! Stwierdził, że za mocno pada i warunki nie pozwalają na grę - mówi Andrzej Gladij, ukraiński student mieszkający w Poznaniu. - Szkoda, że grają w Doniecku, a nie w Kijowie. Tam mogliby zasunąć dach.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25221500,jeszcze-troche-i-zakonczy-sie-remont-ulicy-nawrot-znamy-termin.html",Koniec remontu ulicy Nawrot. Znamy termin otwarcia,Nareszcie dobre wiadomości na temat remontów dróg w Łodzi. Na ukończeniu są prace na ul. Nawrot. - Wszelkie problemy zostały w stu procentach rozwiązane - zapewnia ZIM. Kiedy otwarcie?,"Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
O tej przebudowie było w Łodzi wyjątkowo głośno. Bez wątpienia ul. Nawrot nie jest najważniejszą (pod względem komunikacyjnym) drogą w mieście. Do chociażby al. Śmigłego-Rydza, która też jest zamknięta przez drogowców, jej bardzo daleko. Obie drogi mają jednak kilka wspólnych cech.
Flaming i pomidory
Wspólnym mianownikiem obu ulic są oczywiście niedotrzymane terminy zakończenia ich remontów. Przypomnijmy: ul. Nawrot została rozkopana w lipcu ubiegłego roku. Prace miały potrwać do końca 2018 r. Trwają nadal. Aleja Śmigłego-Rydza będzie gotowa minimum pół roku później, niż planowano.",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"650m w 14 miesięcy......
46m na miesiąc...
1,5m na dzień.....
SUPER!!!!!!!!!
BRAWO TY!!!!!!!!!-@@@-Zawsze przy podawaniu dnia i miesiąca proszę o podawanie ROKU.-@@@-Ale pan Naczelnik na poczucie humoru mówiąc ,,Nic nie stoi na przeszkodzie, aby dotrzymać terminu"" Jakiego terminu bo chyba nie pierwszego. Myślę, że ZIMowi i wykonawczy należy się sowita nagroda za tak sprawnie prowadzone prace! No bo przecież nie kara za tak sprawnie prowadzone prace.-@@@-uwierzę jak zobaczę. Miało być do końca wakacji, potem - w pierwszych dniach września.-@@@-Przy Nawrot, w miejscach trawników niedawno wykopano głębokie na prawie metr i o prawie metrowej średnicy doły, by tam posadzić spore kilkuletnie już drzewa, teraz, mimo, że drzew tych jeszcze nie ma zasypuje się te doły glebą. Gdy dotrą drzewa i będzie trzeba je wkopać, znowu się wykopie.-@@@-ślimaki-@@@-Nareszcie. To było straszne."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24099007,dzien-patrioty-macierewicz-mozna-mowic-o-gender-ale-nie-wolno.html","Dzień Patrioty. Macierewicz: Można mówić o gender, ale nie wolno powiedzieć słowa ""Smoleńsk""",- W pełni niepodległym państwem i narodem byliśmy zaledwie przez 21 lat ubiegłego wieku - uważa Antoni Macierewicz. Były minister obrony oraz Krzysztof Szczerski wzięli udział w Dniu Patrioty zorganizowanym przez wydawnictwo Biały Kruk.,"Antoni Macierewicz wygłosił odczyt ""Cena patriotyzmu dzisiaj"", zaś tytuł przemówienia szefa gabinetu prezydenta RP brzmiał ""Czy Unia Europejska zabierze nam suwerenność?”.
Wydarzenie odbyło się w sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Krakowie-Łagiewnikach. Zaproszeni byli m. in. prof. Andrzej Nowak, Jolanta Sosnowska, Halina Łabonarska.
Polska misja i polski analfabetyzm
Krzysztof Szczerski przedstawił dwie możliwości zagrożenia utraty suwerenności przez Polskę. Pierwsze, jego zdaniem to zagrożenie egzystencjalne, pochodzące z zewnątrz, które „trzeba mieć zawsze z tyłu głowy” oraz wynikające z sytuacji, w której „posiadając własne państwo nadal nie posiadamy wolności i niepodległości”.","Były minister obrony w rządzie PiS Antoni Macierewicz podczas 'Dnia Patrioty'. Łagiewniki, 26 października 2018 (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","On jeszcze nie w Tworkach?-@@@-Odjazd totalny i odwracanie kota ogonem, czyli jak zwykle.Żadnych dowodów na poparcie jakiejkolwiek z tych fantastycznych tez, ale ta publika wcale tego nie oczekuje; łyka wszystko jak pelikan. Na dodatek na terenie kościelnym, co już nikogo chyba nie dziwi. Prawdziwie po chrześcijańsku: opluć i obrzucić błotem.-@@@-""Szczerski"" Pytał: ?Do jakiego stopnia mamy się w Europie godzić na model demokracji monitorowanej??.

Do takiego samego stopnia jak inne panstwa w w unii, zeby zadne panstwo w unii nie stworzylo sadow skazujacych niewinnych polskich obywateli lub szkodzacych polskiej gospodarce, ani Polska nie miala prawa uprawiac prawnej samowolki wobec obcych panstw.
Paniatno panie Szczerski?-@@@-Sprowadzili tragedie do cyrku padalce pisowskie. Smolensk to sie slyszy az po dziurki w nosie. Wygral wybory na trumnie brata, wstyd, a ruski agent mogl rozwalic armie.-@@@-czubem być, to jednak dobrze płatna i lekka fucha-@@@-Panie M.

W uzywaniu slowa ""Smolensk"" przekroczyl pan limity.
Z tragedii zrobiles czlowieku cyrk polityczny.

Ta amunicja sie wyczerpala?
Teraz pora na wraze slowo ""gender""?

Zmien pigulki!-@@@-Mozna wymawiac slowo Smolensk bez zadnych sankcji. Niestety, w ustach Macierewicza brzmi ono jak dezawuacja Smolenska w polskiej historii. Od katastrofy smolenskiej jest on kojarzony tylko ze smiercia Lecha Kaczynskiego, zamiast z meczenska smiercia tysiecy polskich oficerow w czasie II WS. Lech Kaczynski i pasazerowie zgineli w katastrofie lotniczej. Kosztowne starania Macierewicza i Kaczynskiego, oparte o klamliwa propagande, nie zdolaly uczynic z niego meczennika uczestniczacego w walce o Polske. Ich dzialania zdaly sie psu na bude.-@@@-Słodki Cthulhu, niech nikt tego nie tłumaczy na obce języki! Już i tak się musimy za nich wstydzić!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20447873,hanna-gronkiewicz-waltz-minister-wzywa-powstancow-na-dywanik.html",Hanna Gronkiewicz-Waltz: Macierewicz wzywa powstańców na dywanik? To podłe,"5
- Chcę upomnieć ministra, że to święto powstańców i to oni o tym muszą zdecydować - tak prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz odniosła się do dzisiejszej wizyty powstańców warszawskich w Ministerstwie Obrony Narodowej.","- Minister obrony narodowej powinien sam przyjść do siedziby powstańców - mówiła w niedzielę Hanna Gronkiewicz-Waltz na antenie TVN24 w ""Faktach po Faktach"". - Ministrowi nie przystoi, żeby wzywać powstańców na spotkanie. Wzywa ich na dywanik? Żeby nimi manipulować? Wytłumaczy im, że nie wiedzą w czym brali udział? Że w katastrofie smoleńskiej tak samo tam polegli, jak w Powstaniu Warszawskim? - pytała.

Prezydent Warszawy podkreśliła, że pierwsze i ostatnie słowo należy do powstańców. - Chcę upomnieć ministra, że to jest ich święto i to oni o tym muszą zdecydować. Takie zachowanie jest niegodne, niewłaściwe, a nawet podłe. Nie można porównywać takiej hekatomby z zamachem smoleńskim - dodała.","Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy (FRANCISZEK MAZUR)","I o tym 'grzechu Państwa Polskiego' mówi wpływowy członek partii, która rządziłą osiem lat. Gratuluję dobrego samopoczucia!-@@@-Bardzo niebezpieczne jest użycie przez HGW określenia ""zamach smoleński"". Pewnie tak jej się wypsnęło, ale to legitymizuje paranoiczne teorie PiS-u.-@@@-Antek i Hanka bardzo do siebie pasują."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8423934,Zanim_powstala__Solidarnosc_.html","Zanim powstała ""Solidarność""","0
- Składam wam najgłębsze podziękowania za dar wolności - tej treści słowa przekazał wczoraj prezydent Bronisław Komorowski członkom organizacji opozycyjnych, uczestnikom sesji ?Zanim powstała","Sesja odbyła się niemal w rocznicę wystosowania przez Komitet Obrony Robotników ""Listu do władz PRL"" w obronie robotników z Radomia. Stało się to 23 września 1976 roku. Jak podkreślał historyk prof. Andrzej Friszke, powstanie organizacji opozycyjnych - najpierw KOR, potem ROPCiO, KPN czy Wolnych Związków Zawodowych - zmieniło sytuację polityczną w Polsce. - Okazało się, że może istnieć opozycja co prawda nielegalna, ale jawna - tłumaczył. Wpływem działaczy zaangażowanych w ówczesną opozycję tłumaczył sukces strajku w Stoczni Gdańskiej w 1980 roku. - Robotnicy od początku wiedzieli, że nie powinni wychodzić z zakładu na miasto, powinni spisać postulaty i stworzyć komitet strajkowy tak, aby władza nie mogła działać na rozłam, rozumieli też, że ich solidarność jest ważniejsza niż powodzenie strajku - tłumaczył Friszke. Jako swoisty sukces opozycji demokratycznej przedstawił liczbę kart konfiskowanych publikacji przez SB. W 1976 było to 1700 stron, a w 1980, tylko do lipca - 590 tysięcy.","Na zdjęciu (od lewej): Stefan Bratkowski, Władysław Bartoszewski, Andrzej Friszke (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24461415,korona-przerwie-imponujaca-rekordowa-serie-lechii-gdansk.html","Korona przerwie znakomitą, rekordową serię Lechii Gdańsk?","Piłkarze Lechii rozgrywają świetny sezon w Ekstraklasie, nie tylko od wielu tygodni są liderem tabeli, ale przy okazji biją rekord za rekordem. Ten ustanowiony w ostatniej kolejce jest wyjątkowy - wygrany 2:1 mecz z Pogonią Szczecin był 11. z rzędu bez porażki. Tak dobrej serii gdański zespół nie miał jeszcze nigdy w historii.","Lechia rozgrywa swój 28. sezon w Ekstraklasie, licząc także ten obecny, rozegrała już 766 meczów. Jednak serii 11 spotkań bez porażki nie miała dotąd nigdy. Dwukrotnie zdarzyło się, że nie przegrała 10 kolejnych meczów – raz miało to miejsce w czasach prehistorycznych, a raz dosłownie przed chwilą.
Słynny rok 1956
Biało-zieloni do tej pory tylko raz zakończyli sezon Ekstraklasy na pudle. Miało to miejsce w roku 1956 (liga grała wówczas systemem wiosna-jesień). Właśnie wtedy, w drodze po trzecie miejsce gdański zespół zaliczył serię dziesięciu spotkań bez porażki. W tym czasie zaliczył następujące wyniki:",Oliver Petrak podczas meczu Korona Kielce - Lechia Gdańsk (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22073688,republikanie-krytykuja-trumpa-za-pomysl-wspolpracy-z-rosja-ws.html","Trump chce współpracować z Putinem ws. cyberbezpieczeństwa. ""Nie jest to najgłupszy pomysł, jaki w życiu słyszałem, ale coś blisko tego""","Prezydent USA Donalda Trump napisał dziś na Twitterze, że wraz z prezydentem Rosji Władimirem Putinem omawiał pomysł utworzenia wspólnych cybersłużb. Pomysł szybko spotkał się z krytyką w jego własnej partii.","""Putin i ja dyskutowaliśmy na temat utworzenia nieprzenikalnych Służb ds. Cyberbezpieczeństwa, tak aby zapobiec atakom hakerskim w czasie wyborów i wielu innym negatywnym rzeczom"" - napisał dziś na Twitterze Trump. To relacja z jego piątkowego spotkania w kuluarach szczytu G20 z Władimirem Putinem. Było to pierwsze spotkanie obu przywódców i przeciągnęło się do dwóch godzin.
Trump dodał, że dwukrotnie pytał Putina o to, czy Rosja wtrącała się w ostatnie wybory prezydenckie w USA, aby pomóc Donaldowi Trumpowi (zdaniem CIA i FBI Władimir Putin osobiście zlecił rosyjskiemu wywiadowi tę misję). ""Gwałtownie zaprzeczył. Ja już wyraziłem swoją opinię"" - napisał Donald Trump. Swoje spotkanie podsumował słowami: ""Czas na konstruktywną współpracę z Rosją"".",Putin i Trump na G20 (Marcellus Stein (AP Photo/Marcellus Stein)),"Wygląda na to, że kremlowska trollerka będzie mogła niedługo otwarcie ciągnąć dane z serwerów Pentagonu.-@@@-Najlepiej opisał sprawę pan Rubio porównując taki hakerskie do ataków chemicznych Asada w Syrii. Nie wie pewnie że ONZ badało sprawę największego ataku chemicznego na obóz uchodźców gdzie zginęło ponad 1000 osób i wykluczyło udział w tej zbrodni wojsk rządowych. Zabrakło determinacji by raport dokończyć i wskazać wspieranych przez Amerykę rebeliantów. Podobnie było przy następnych atakach na mniejszą skalę, pomimo likwidacji pod międzynarodowym nadzorem wszelkich zapasów broni chemicznej w Syrii nadal oskarżany jest Asad. Tym razem jednak Amerykanie nie dopuszczają już do powołania komisji do badań zbrodni. Pomijam fakt sensowności ataków chemicznych przez wojska rządowe, po co mieli by to robić? Identycznie z ingerencją Rosjan w wybory w Stanach, wielki krzyk w niektórych mediach i zero dowodów. Bardzo dobrze że działa prokurator specjalny, bardzo dobrze że działa komisja Senatu, może one znajdą dowody, a może tak jak w Syrii, wykluczą ingerencje Rosji, ale nie wskażą prawdziwych sprawców tej gigantycznej mistyfikacji.-@@@-A może to my jesteśmy tacy mądrzy, przecież wszystko widać jak na dłoni. A oni to co, ślepi?-@@@-Putin tego pajacyka ośmiesza jak chce. A ten nawet dwukrotnie pytał Putina czy Rosja ingerowała w wyborach w USA - trochę dziwne bo mógłby i sto razy pytać a Władimir by przysięgał że nie. Widać ten Trump to kolos intelektu.-@@@-Pomaranczowy lowelas,zarazil sie wirusem putina...........nieuleczalnym.-@@@-""""Putin i ja dyskutowaliśmy na temat utworzenia nieprzenikalnych Służb ds. Cyberbezpieczeństwa, tak aby zapobiec atakom hakerskim w czasie wyborów i wielu innym negatywnym rzeczom"" Nie chce sie wierzyc ze Trump jest az tak glupi.-@@@-Pytanie retoryczne: co moze wyniknac ze spotkania najwiekszego cwaniaka z najwiekszym durniem????-@@@-""Nie mamy problemu z Rosją lub z Rosjanami. Problemem jest Putin z jego uciskiem, zbrodniami wojennymi i ingerencją w nasze wybory"" Oni sobie chyba nie zdaja sprawy ze populacja Kacapistanu jest slepo zapatrzona w Putlera i gotowa umrzec za niego. Nawet nazisci nie potrafili tak zindoktrynowac populacji. To jest fanatyzm na miare Korei Polnocnej."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25508030,straznik-miejski-znalazl-ciala-dwoch-osob-w-opuszczonym-lokalu.html",Strażnik miejski znalazł ciała dwóch osób w opuszczonym lokalu,Zwłoki dwóch osób znaleziono na terenie opuszczonej posesji w Milanówku. Trzecia przebywająca tam osoba była przytomna. Została przewieziona do szpitala.,"– Dostaliśmy zgłoszenie na ten temat w czwartek przed południem – mówi asp. sztab. Katarzyna Zych, rzeczniczka prasowa Komendy Powiatowej Policji w Grodzisku Mazowieckim.
Opuszczony lokal przy ul. Krótkiej w Milanówku skontrolowali pracownik opieki społecznej oraz strażnik miejski. To oni natknęli się na tragiczne znalezisko. – W lokalu odnaleziono dwie zmarłe osoby: kobietę i mężczyznę. Była tam też trzecia osoba. Potrzebowała pomocy medycznej i została zabrana do szpitala. Człowiek ten był pod wpływem alkoholu. Z naszych wstępnych ustaleń wynika, że dwie zmarłe osoby również wcześniej spożywały alkohol – wyjaśnia asp. sztab. Katarzyna Zych.",Ul. Krótka w Milanówku (Fot. Google Street View),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23898751,niciarniana-w-koncu-przestanie-byc-bezpanska-pkp-i-miasto-pracuja.html",Światełko w tunelu na Niciarnianej? PKP i miasto pracują nad porozumieniem,"PKP Polskie Linie Kolejowe oraz władze Łodzi pracują nad przekazaniem miastu tunelu na ul. Niciarnianej. - Otrzymaliśmy zapewnienie, że w najbliższych tygodniach infrastrukturę przejmie Zarząd Dróg i Transportu - informuje PKP. Światełko w tunelu?","Trudno znaleźć w Łodzi kierowcę, który jest zadowolony z modernizacji ul. Niciarnianej wykonanej podczas budowy dworca Łódź Fabryczna oraz modernizacji prowadzących do niego torów. Właśnie wtedy na wspomnianej ulicy stworzono tunel, który miał być lepszą wersją wcześniejszego przejazdu kolejowego.
I pod pewnymi względami jest. Wcześniej były tam rogatki. Teraz przejazd jest bezpieczny, ponieważ nie możliwości, aby na tym samym poziomie spotkali się piesi, zmotoryzowani, rowerzyści i pociąg. Ale jeśli chodzi o pozytywy, to by było na tyle.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Przede wszystkim trzeba zrezygnować z ronda przy skrzyżowaniu Czechsłowacka - Niciarniana!-@@@-Tam trzeba postawić parklet.
Jest niezniszczalny, drewniany, pływa na wodzie. Po pierwsze uspokoi ruch w tym ""tunelu"". Po drugie po następnych opadach będzie można tam w cywilizowany sposób popływać pod katalpami.-@@@-Kiedy budowa przedłużenia Puszkina do Pomorskiej? Trudne sprawy pani Hani. Gdyby nie wybory to temat tunelu i problemy mieszkańców Widzewa miała by dalej w doopie.-@@@-miał być wiadukt.....ale suweren krzyczał i tupał nóżkami.....
a teraz płacze, że woda, że bazgroły itp.....-@@@-Rondo nie jest niczemu winne choć faktem jest, że jest nieco ciasne. Korki na Niciarnianej są tylko w kierunku do Piłsudskiego a nie ma ich od Piłsudskiego na północ mimo, że po drodze jest rondo. Powodem jest skrzyżowanie N/P z cyklem 3 minut. Zmiana cyklu na korzyść Niciarnianej spowoduje jeszcze większe korki na Piłsudskiego. Problemu tego nie da się rozwiązać bez skrzyżowań dwupoziomowych lub/i np. przedłużenia Puszkina na północ-@@@-A o Widzewskiej znowu ani słowa.... a przecież Pani Prezydent obiecała przejście do końca 2018 roku! Już zapomniała? Czekamy na poważny wypadek czy może na blokadę torów przez wkurzonychn mieszkańców.....-@@@-Kolejne przejazdy czy tunele za wiele nie pomogą. Aut jest mnóstwo i ciągle ich przybywa (mieszkańców 690 tys., aut 550 tys. + przyjezdni) :( Najwyższa pora wsiadać do samochodu tylko wtedy, kiedy jest to potrzebne, a nie za każdym razem.-@@@-błędem było zrezygnowanie z przedłużenia tunelu za Widzewską. a realizacja inwestycji typowa dla miasta - byle jak i bez przemyślenie ile samochodów będzie tędy jeździło. dziś nic nie uratuje tego przejazdu, potrzebny jest równoległy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3829990.html",Henryk Schliemann,0,"""A teraz następuje bajka (...) o biednym chłopcu, który mając siedem lat marzył o tym, aby znaleźć pewne miasto, i który w trzydzieści dziewięć lat później wyruszył na jego poszukiwanie. Znalazł nie tylko owo miasto, lecz ponadto jeszcze i skarb, jakiego świat nie widział (...). A zaczęło się tak. Daleko na północy Niemiec ojciec podarował synowi na Boże Narodzenie ""Ilustrowaną historię świata"". Była w tej książce rycina przedstawiająca płonącą Troję."" - tak C.W. Ceram w książce ""Bogowie, groby i uczeni"" rozpoczyna niezwykłą historię odkrycia Troi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9458747,Krach_Bialorusi__Rosja_tylko_czeka__by_wykupic_sasiada.html","Krach Białorusi. Rosja tylko czeka, by wykupić sąsiada","0
Odcięty od zagranicznych kredytów kraj znalazł się na krawędzi katastrofy gospodarczej. Białorusini wykupują walutę, cukier, mąkę, kaszę. By ratować skórę, reżim Aleksandra Łukaszenki buduje atmosferę oblężonej twierdzy i liczy na pomoc Moskwy","Na ulice Mińska znów wylegli niewidziani tu od co najmniej dziesięciu lat cinkciarze. W zasadzie już tylko u nich Białorusini mogą kupić ruble rosyjskie, euro czy dolary. Te ostatnie nie za 3,1 tys. rubli białoruskich (oficjalny kurs), lecz za 4,3 tys. zajczików (zajączków), jak nazywa się tu miejscową walutę. Ludzie biją się o miejsca w kolejkach do nielicznych działających jeszcze kantorów.

Krach rynku walutowego wyhamowuje słaby białoruski przemysł, bo firmy nie mogą kupić zagranicznych komponentów. - W ciągu kilku tygodni gospodarka białoruska jakby cofnęła się o dekadę, a firmy znów próbują rozliczać się za pomocą barteru - mówi Pawluk Bykowski, publicysta tygodnika ""Biełorusskij Rynok"".",Ludzie wystają w kolejkach do nielicznych działających jeszcze kantorów (Fot. Sergei Grits AP),
"http://wyborcza.pl/1,155287,19185046,platne-drogi-w-rosji-bedzie-chaos.html",Płatne drogi w Rosji. Będzie chaos?,"35
Od niedzieli Rosja wprowadza satelitarne opłaty drogowe dla TIR-ów. Polscy przewoźnicy obawiają się chaosu i nieuzasadnionych kar.","Rosyjski system Platon ma pobierać opłaty od ciężarówek o masie całkowitej ponad 12 ton za przejazdy po sieci 50 tys. km dróg federalnych. Do końca lutego przyszłego roku za każdy kilometr przejechanej trasy przewoźnik będzie musiał zapłacić 1,53 rubla (teraz to równowartość ok. 9 groszy), a od marca 2016 r. do końca 2018 r. stawka wzrośnie do 3,06 rubla (18 groszy).

Opłaty przewoźnicy muszą uiścić z góry po zarejestrowaniu się w systemie informatycznym. A dystans pokonywany po płatnych drogach ma być ustalany za pomocą urządzenia korzystającego z rosyjskiej nawigacji satelitarnej Glonass lub na podstawie deklaracji marszruty, tzw. różowego kuponu, który można otrzymać za pośrednictwem strony internetowej systemu lub na granicy. Za naruszanie systemu grozić będą wysokie kary: za pierwsze naruszenie grzywna dla firm transportowych to 450 tys. rubli (26,6 tys. zł), a za kolejne - po 1 mln rubli (59,1 tys. zł).",ILYA NAYMUSHIN/REUTERS,"Znając Ruskich to i tak przyczepią się do czegoś i wlepią taki mandat że tanie będzie wyrzucić ładunek do rzeki i zawrócić. Ja mam już dosyć ""logiki"" Rosjan i straciłem do nich cierpliwość na szczęście ludzie z mw-spedition.com są bardzo ugodowi i można się z nimi po ludzku dogadać. Od prawie roku dostaje zlecania tylko do Niemiec bo tak się z nimi dogadałem a i tak mam zlecenie za zleceniem i nigdy nie wracam na pusto.-@@@-No i dzięki temu będą mogli odtworzyć dokładnie trasę każdego TIRa.-@@@-To w Rosji są już jakieś drogi?-@@@-9 albo 18 groszy za kilometr przejechany ciężarówką pow. 12 t. A u nas, za przejazd osobówką, na niektórych autostradach płacimy groszy 30. Zaś dla TIR-ów mamy ofertę specjalną: prawie 1 zł za kilometr. Może dlatego Depardieu i DeNiro tak lubią Rosję?-@@@-Budżet trzeszczy. Płaton Zubow, wraz z bratem Walierijem - dwaj ostatni kochankowie Katarzyny II. Ponoć zaspokajali ją jednocześnie, brak zębów u władczyni ułatwiał obsługę. Żądali coraz to nowych apanaży, co było jedną z przyczyn dwóch ostatnich rozbiorów RP. Różowy kupon? Czy dobrze przeczytałem? Glonass? Będą niezłe cyrki z nawigacją.-@@@-chyba za mało płacą za importowane artykuły (przemycane) w sklepach-@@@-To chyba mądry ruch ze strony Rosji. Za rozjeżdżanie dróg Rosjanie płacą w Europie, a teraz my będziemy płacić na ich. W czym problem? Przecież my i tak nie chcemy z nimi handlować, więc o co chodzi? Polacy i reszta Europejskich firm powinna płacić 10euro za kilometr, wówczas sankcje byłyby skuteczne, a u nas nie brakowało by jabłek, serów etc.-@@@-Mamy ich brać głodem, a pchamy się tam drzwiami i oknami. Będzie chaos, Kublik, to nie trzeba tam jeździć. Popatrz na dzielnych Tatarów z Krymu. Zablokowali i nikt tam nie dojedzie. Podobno. Na Krymie już jedzą trawę i popijają ropą, bo tańsza od barszczu. Tak więc chaos, to mniejsze dostawy, większy głód czyli same plusy dodatnie. Powód do radości, a nie do obaw."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1444120.html",Prezydent Kaczyński nie odpowie przed sądem grodzkim,"0
Po środowym tekście w ?Gazecie? zapowiadającym, że sprawa Lecha Kaczyńskiego w sądzie grodzkim ulegnie przedawnieniu zanim zapadnie w niej wyrok, sąd znalazł termin na jej rozpatrzenie","Wyrok w sprawie o naruszenie ustawy o nieuczciwej konkurencji, jaką wytoczył prezydentowi Kaczyńskiemu znany biznesmen, szef Bartimeksu (chodzi o działanie na szkodę biznesmena i jego firmy), miał zapaść we wtorek. Wczoraj napisaliśmy, że sądowi nie udało się powiadomić prezydenta i dlatego sprawa spadła z wokandy. Nowy termin sędzia wyznaczył na 24 czerwca. To tydzień po przedawnieniu zarzutów stawianych Kaczyńskiemu.

Wczoraj też obrońca Gudzowatego poinformował nas, że poza salą rozpraw sędzia zmienił jednak termin - na początek czerwca. Będzie więc wyrok. Choć i tak nie zdąży się uprawomocnić, bo w dniach 10-18 czerwca cała sprawa ulega przedawnieniu. Kolegium do spraw wykroczeń, a następnie sądowi grodzkiemu nie udało się bowiem rozpatrzyć jej przez dwa lata (dwa razy zapadała decyzja o umorzeniu, ale sądy wyższej instancji ją uchylały).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23959745,dlaczego-zginal-kuba.html",Po wypadku w Ursusie. Dlaczego zginął Kuba? [APEL DO KANDYDATÓW NA PREZYDENTA WARSZAWY],"Dlaczego ponownie doszło do tragicznej śmierci na pasach w Warszawie? Pytanie kolejne: jak wiele jeszcze potrzeba ofiar i ludzkich tragedii, aby bezpieczeństwo pieszych było najważniejszym priorytetem dla władz miasta?","17 września w samym środku osiedla mieszkaniowego w dzielnicy Ursus na przejściu dla pieszych zginął 12-letni chłopiec. Został przejechany przez wyjeżdżającą z budowy ciężarówkę. Ne miał najmniejszych szans. Ten 12-letni chłopiec miał na imię Kuba, wracał ze szkoły i zginął kilkadziesiąt metrów od domu. Kim był? Wesołym chłopcem, charyzmatycznym liderem lubianym przez rówieśników, świetnie zapowiadającym się sportowcem, kapitanem lokalnej drużyny piłkarskiej Klubu Sportowego „Ursus”. Zostawił zrozpaczonych rodziców i rodzeństwo oraz niemogących zrozumieć tej sytuacji rówieśników w szkole i na osiedlowym podwórku. Kuba już więcej nie pójdzie do szkoły, nie będzie miał szansy rozegrać kolejnego meczu, nie będzie miał szansy pójść na studia i założyć rodziny. Jego życie brutalnie przerwano.","W miejscu, w którym zginął 12--letni Kuba, wciąż płoną znicze","Kuby szkoda, wyrazy współczucia dla rodziny.
Ale ad meritum - nie da się zabezpieczyć miasta tak, by nikt nie zginął. Przejście dla pieszych, ulica, parking czy tunel metra - jesteśmy ogromnym skupiskiem ludzkim, nasze drogi się krzyżują, dochodzi do wypadków, czasem giną ludzie - potrzebna jest odpowiedzialność wszystkich uczestników ruchu w tym skupisku by ograniczać liczbę ofiar. Puszczamy dzieci same - upewnijmy się, że są na tyle dojrzałe i odpowiedzialne by zadbać o własne bezpieczeństwo. Dziecko nie może wejść na pasy bo to są pasy. Musi się upewnić, że nic nie jedzie.
Oczywiście można zbudować miasto takie, w którym drogi pieszych i pojazdów nigdy się nie przetną - są kładki, przejścia podziemne itd. Niestety aktywność tak zwanych miejskich aktywistów idzie dokładnie w przeciwną stronę...
Od władz oczekiwałbym wyboru w tej kwestii - i przedstawienia go w kampanii wyborczej. Wtedy można wybrać między miastem bezpieczniejszym a miastem dla miejskich krzykaczy.-@@@-Co Ci biedni kandydaci maja zrobić? Kiedy w Warszawie rządzi lobby samochodowe. Jakiekolwiek próby ucywilizowania jazdy i parkowania są odbierane jak atak na wolność. Nie sadzę aby, którykolwiek z kandydatów powiedział otwarcie, zwiększę zatrudnienie w straży miejskiej do 3 tys osób podwyższając wynagrodzenie do realnych stawek. Wymuszę likwidację miejsc parkingowych na chodnikach. Wymuszę na GITD instalację odcinkowych pomiarów wraz z identyfikacja wjazdu na czerwonym świetle. Uzależnię dotacje dla Warszawskiej Policji od skuteczności respektowana przepisów ruchu drogowego, każdy śmiertelny wypadek -1% dotacji. .
Równie dobrze po takim oświadczeniu mógłby powiedzieć, że nie kandyduje.-@@@-W Polsce dla polityków i samorządowców ważniejsza jest prędkość chwilowa przejazdu samochodem, dalej przepustowość, potem liczba miejsc parkingowych, a dopiero na końcu bezpieczeństwo. I nawet wtedy bezpieczeństwo postrzegają w specyficzny wschodni sposób, dlatego mamy zakazy przechodzenia przez jezdnię, a zamiast zwiększać odpowiedzialność kierowców, nasza policja woli pogadanki z dziećmi i z seniorami. Tak jakby od rozmowy poprawiał się ludziom wzrok i lepiej oceniali czy samochód jedzie 100, czy tylko 70 km/h.-@@@-@wilczek1968 @mikosa666 @ezo-mir
Piszecie głodne kawałki w stylu Wujka Dobra Rada bez żadnego związku ze sprawą.
Kliknijcie w link ""Czytaj także"", obejrzyjcie filmik z ciężarówkami ""szalejącymi"" w tempie biegacza, pochwalcie rowery i zadbajcie o skasowanie mojego wpisu dla poprawy własnego samopoczucia.-@@@-Przeczytałem: ??ze względu na zagospodarowanie terenów przyległych do pasa drogowego ww. ulicy (garaże, nasadzenia roślinne) na chwilę obecną nie jest możliwe wyznaczenie dodatkowego przejścia dla pieszych we wnioskowanym miejscu?
Już chciałem napisać: ""co za imbecyl to g... napisał?""
Ale przecież byłoby to obraźliwe dla imbecyli.-@@@-Autorce listu polecam uwadze postulaty Justyny Glusman - kandydatki ruchów miejskich. Bezpieczeństwo pieszych i uporządkowanie parkowania leżą jej na sercu-@@@-Wina rowerzystów. Gdyby jezdnia była trzypasmowa, na pewno nie doszłoby do tragedii!-@@@-Dużym problemem w Ursusie są niedoświetlone przejścia dla pieszych. Przykładowo skrzyżowanie Dzieci Warszawy i Ryżowej. Duże skrzyżowanie, z zieloną strzałką i przejściami dla pieszych, a latarnie pamiętają chyba jeszcze PRL. W 2017r. mieli doświetlić to skrzyżowanie, ale okazało się, że jest tam dużo starych kabli i nie są w stanie. Czy trzeba tam jakiejś tragedii, żeby okazało się to możliwe?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2687483.html",Prawykonanie dzieła Twardowskiego,"0
Publiczne prawykonanie dzieła Romualda Twardowskiego to największe wydarzenie poniedziałku","Kościół Podwyższenia Krzyża ma bardzo dobrą akustykę i gościnnego gospodarza. Dlatego Festiwal Gaude Mater chętnie organizuje tu koncerty. Na debiut w tym miejscu Misterium o Miłosierdziu Bożym ""Jezu, ufam Tobie"" zgodził się znakomity kompozytor, twórca z częstochowską kartą - Romuald Twardowski. W latach 1959-1965 prowadził w naszym mieście klasę fortepianu w szkole muzycznej i był recenzentem miejscowej prasy.

W koncercie wykonanych zostało 14 pieśni, które ukazały się na płycie CD ""Jezu, ufam Tobie"" wśród 20 pieśni i psalmów. Ale utwory te - jak informowała prelegentka Beata Młynarczyk - po raz pierwszy tu właśnie, w Częstochowie, wykonywane były przed publicznością.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24172762,czego-ucza-nas-cudzoziemcy-w-warszawie-jezykow-masazu-i-muzyki.html","Czego uczą nas cudzoziemcy w Warszawie? Języków, masażu i muzyki","Brytyjczyk pochodzenia indyjskiego, Białorusinka z polskimi korzeniami, Peruwiańczyk masażysta. Co ich może łączyć? Warszawa i pasja do nauczania.","Oksana: Szukałam swoich dziewczyn
Do uczniów dojeżdżała jeszcze podczas studiów w Krakowie. W końcu otworzyła własną szkołę językową na warszawskiej Białołęce.
Jest po filologii angielskiej na UJ. W wieku 17 lat przyjechała z południa Ukrainy. – W klasie zawsze dostawałam piątki z angielskiego – chwali się Oksana.
Osiem lat temu wyszła za mąż za Polaka. Mieszka w Polsce już od 20 lat. – Gdy przyjechałam, nie było takiej migracji do Polski jak teraz. Na uczelni i w pracy byłam dla Polaków egzotyką – śmieje się.","Cudzoziemcy, którzy uczą w Warszawie języków i innych przedmiotów. Od lewej: Oksana z Ukrainy uczy angielskiego, Vic z Anglii uczy angielskiego i Anastasia z Białorusi, która uczy matematyki. (Fot. Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta)","Do ostatniego akapitu: uśmiechają się, bo nie wiedzą, że jest Ukrainką ;)-@@@-""Nauczyciele są tam eksploatowani niczym jeńcy ? mówi.""

Fajne przysłowie, nie ma co."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,375635.html",Lekarz może być ukarany,"0
W czerwcu 2001 r. Sąd Najwyższy uchwalił, że każdy lekarz, który bierze łapówkę, może być ukarany.","Do tej pory karze podlegali lekarze, którzy według kodeksu karnego (art. 228. par. 1) pełnili funkcję publiczną. Zwykle byli nimi dyrektorzy państwowych placówek medycznych i ordynatorzy oddziałów. Szeregowi łapówkarze pozostawali często wobec prawa bezkarni, bo prokuratorzy niechętnie wszczynali wobec nich śledztwo. Sąd Najwyższy w odpowiedzi na pytanie jednego z sądów okręgowych uchwalił coś w rodzaju definicji funkcjonariusza.

Jak powiedział ""Gazecie"" prof. Piotr Hofmański (sędzia Izby Karnej SN, rzecznik prasowy SN), za wzięcie łapówki może być ukarany każdy lekarz. Wcześniej jednak muszą być spełnione pewne warunki:",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1552385.html",Niemcy: niższa sprzedaż detaliczna,"0
Federalny Urząd Statystyczny podał we wtorek, że według wstępnych danych sprzedaż detaliczna w Niemczech spadła w maju o 0,6 proc. w ujęciu miesięcznym i wzrosła o 0,8 proc. rok do roku","W kwietniu sprzedaż detaliczna wzrosła, po korekcie, o 1,6 proc. w skali miesiąca i 1,4 proc. rok do roku. Przed publikacją wyników majowych nie były dostępne żadne prognozy dotyczące tych danych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25025487,moskwa-chce-wybierac-kreml-przeciw.html","Rosjanie chcą wybierać, Kreml wybiera przemoc","CO W ROSJI PISZCZY? Wpadające w panikę z powodu utraty poparcia władze, odwołując się do sztuczek zupełnie bezwstydnych, usiłują nie dopuścić polityków opozycji do wyborów w Moskwie. Ale napór przeciwników Kremla rośnie. Aleksiej Nawalny w środę został aresztowany na 30 dni.","– Nie, to w żadnym wypadku nie masowe protesty uliczne sprawiły, że się spotykamy – zapewniała we wtorek szefowa Centralnej Komisji Wyborczej Ełła Pamfiłowa w rozmowie z grupą kandydatów na kandydatów do Moskiewskiej Dumy Miejskiej, których jej podwładni pod egzotycznymi pretekstami nie dopuścili do wyścigu o mandaty deputowanych.
Sama najpewniej nie wierzyła w to, co mówi, a tylko robiła dobrą minę do złej gry.
Moskwianie protestują
Gra toczy się o stawkę nie najwyższą, bo o miejsca w dumie stołecznej (odpowiednik naszej rady miejskiej, przy tym o znacznie mniejszych kompetencjach i samodzielności). 8 września, kiedy w Rosji mają doroczny „wspólny dzień głosowania” i w wielu regionach są wybierane władze lokalne, Moskwa ma też wybierać swoich radnych.","20.07.2019, Moskwa, wielotysięczny protest przeciwko niedopuszczeniu kandydatów opozycyjnych do wyborów lokalnych. (Fot. Pavel Golovkin / AP Photo)","Po drugiej kadencji dobrej zmiany u nas bedzie tak samo... moze tylko wodka bedzie wciaz drozsza niz w Rosji-@@@-Kaczyński uwaznie studiuje rosyjskie doświadczenia.-@@@-Przecież PiS robi i zrobi nam to samo, to jest ten sam pomiot co putinizm.-@@@-Daj pan spokój z tą opozycją systemową i niesystemową, prawda jest taka że ludzie nie chcą podpisywać list z poparciem dla Nawalnego i jego ludzi.
Żeby zmieścić się w limicie chłopcy zaczęli listy podrasowywać, znamy to choćby z Polski.
Ale jak komisje wyborcze zaczęły listy weryfikować to straszne oburzenie, znowu prześladują opozycję, w dodatku jedynie słuszną, inne partie opozycyjne się nie liczą.-@@@-A Towarzysz Alakyr zaspał.-@@@-Ad alakyrum
No skoro Rosjanie tak bardzo nie chcą podpisywać list Nawalnego, to chyba twoi kamraci z Moskwy nie mają się czego obawiać, co? Podpowiedz towarzyszom, żeby przepuścili ""sfałszowane"" listy, a wtedy Nawalny na pewno polegnie w samych wyborach. Wiadomo przecież, że kto nie chce się podpisać na liście z imienia i nazwiska (ciekawe dlaczego?), ten na pewno też nie odda na Nawalnego anonimowego głosu. Ewentualnie zrobicie kolejny ""cud nad urną"", gdyby rzeczywistość troszkę się rozminęła z przewidywaniami.-@@@-PiSowcy przestępcza szajko Putina Kaczyńskiego za jakiś czas bedxiecie mieli miliony ludzi na ulicach w Polsce. Odpowiecie za szczucie, za zabicie Prezydenta Adamowicza (tak to wy go zabiliście) i kolejne ofiary waszej polityki nienawiści które będą. Macie krew ba rękach towarzysze Kaczyńskiego i ro ze zrobiliście z Pilski nienawistne nie nadające się do życia g. A zrobukuscie to aby kraść i nie bedxie wam wybaczone.-@@@-Daj Pan spokój. Są większe problemy niż pańska nienawiść do Rosji."
"https://wyborcza.pl/1,75410,14740831,Zmarl_znany_architekt__Odbudowal_pierzeje_pl__Teatralnego.html",Zmarł znany architekt. Odbudował pierzeję pl. Teatralnego,"0
Kościoły, obiekty sakralne i potężne komercyjne biurowce. 4 października zmarł warszawski architekt Leszek Klajnert. Projektowane przez niego budynki znają chyba wszyscy mieszkańcy stolicy, choć zapewne mało kto wie, kto był ich projektantem.","Najbardziej znaną z jego realizacji była odbudowa północnej pierzei placu Teatralnego z gmachem ratusza i dawnym kościołem kanoniczek pw. św. Andrzeja. W prowadzonej przez Klajnerta polsko-belgijskiej Pracowni Architektury ""Projekt"" oglądałem wówczas starannie rozrysowane elewacje rekonstruowanej fasady ratusza i setki rysunków detali architektonicznych. To była czysta praca konserwatorska.

Ale zdarzyło się też, że Klajnert popuścił wodze fantazji i na zlecenie Elektrimu przed ponad dekadą zbudował pastisz zabytkowych kamienic. - Warszawa utraciła XIX wiek i przywracamy choć jego kawałek i to w dzielnicy, która nie była zbyt piękna - tłumaczył mi wówczas, przyznając jednak, że wzory dla nowo-starych fasad przy Pańskiej czerpał wcale nie z Warszawy, lecz miast na Pomorzu.",Pierzeja pl. Teatralnego z gmachem ratusza (Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24461711,wenezuelski-rezim-kpi-z-planow-opozycji-czy-pozwoli-na-wjazd.html","Wenezuelski reżim kpi z planów opozycji. Czy pozwoli, by do wygłodzonego kraju dotarła pomoc humanitarna?","Kurczowo trzymający się władzy Nicolas Maduro chce ścigać tymczasowego prezydenta, przywódcę opozycji Juana Guaido i jego współpracowników. Przysięga, że się nie podda.","– Nie weźmiecie nas przygnębieniem ani głodem. Jesteśmy godnym narodem, który żadnemu imperium się nie podda – groził i wymachiwał pięścią Diosdado Cabello, człowiek nr 2 reżimu w Caracas, w czwartkowym programie telewizyjnym.
Wojna na słowa między opozycyjnym prezydentem Juanem Guaido – który na mocy konstytucji ogłosił się nim 23 stycznia i którego uznało ponad 50 państw na świecie – a reżimem Nicolasa Maduro, którego wciąż popierają Rosja, Chiny i komunistyczna Kuba, trwa w najlepsze. Przełomu nie widać. Maduro zapowiedział, że będzie ścigał wszystkich, których Guaido mianuje na stanowiska państwowe, a na razie zakazał im opuszczania z kraju.","- Nie weźmiecie nas przygnębieniem ani głodem. Jesteśmy godnym narodem, który żadnemu imperium się nie podda - groził i wymachiwał pięścią Diosdado Cabello człowiek nr 2 reżimu w Caracas, w programie telewizyjnym. Na zdjęciu: publika w studiu, 6 lutego 2019 (Fot. Rodrigo Abd / AP Photo)","Czy protestujacy na ulicach Francji Yellow Vests we Francji rowniez otrzymaja oferte pomocy humanitarnej od elit swiata zachodniego czy tez pomoc oferuje sie wybiorczo tylko przy obalaniu socjalistycznych rzadow? Pamietam przed kilku laty w Nowym Jorku kapitalistyczne elity rozpedzily policyjnymi palkami protestujacych lewicowego ruchu Occupy Wall Street podczas kiedy prawicowy ruch Solidarnosci cieszyl sie ich zyczliwym wsparciem zarowno finansowym jak i moralnym ze Swietym Janem Pawlem 2 na czele.-@@@-A u nas dożywotni naczelnik państwa odda władzę dobrowolnie, czy polski Juan Guaido będzie musiał apelować o otwarcie granic dla wpuszczenia pomocy humanitarnej dla głodujących ?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25390622,swieto-niepodleglosci-2019-w-czestochowie-dwa-marsze-patrioci.html","Święto Niepodległości 2019 w Częstochowie. Dwa marsze: ""patrioci"" w południe, reszta wieczorem","Już tradycją częstochowskich obchodów Święta Niepodległości są dwa odrębne marsze. 11 listopada wczesnym popołudniem przejdą przez centrum miasta ci, którzy uważają się za patriotów, a po południu mieszkańcy przemaszerują z władzami samorządowymi na pl. Biegańskiego.","Do wspólnego obchodzenia Narodowego Święta Niepodległości w poniedziałkowe południe 11 listopada zaprasza Zarząd Regionu NSZZ „Solidarność”. Tradycyjnie obchody – także z licznym udziałem polityków Prawa i Sprawiedliwości – rozpoczną się w Bazylice Archikatedralnej pw. św. Rodziny o godz. 12 mszą św. pod przewodnictwem arcybiskupa Wacława Depo, metropolity częstochowskiego. Potem uczestnicy obchodów wyruszą w kierunku Jasnej Góry pod Grób Nieznanego Żołnierza. Po drodze będą składane kwiaty i wieńce m.in. pod pomnikami papieża Jana Pawła II, marszałka Józefa Piłsudskiego i ks. Jerzego Popiełuszki.",Niepodległa (Materiały Urzędu Miasta),"... a kiedy ci którzy uważają się za podwójnych patriotów i większych?-@@@-Prawdziwi patryjoci to przez cały rok w lesie na ""grzybobraniu"". Jeden z naszych byłych radnych napewno zna szczegóły tych imprez."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25277032,rzeszow-zablokowali-skrzyzowanie-bo-niedaleko-jest-inne-wymusily.html","Rzeszów. Zablokowali skrzyżowanie, bo niedaleko jest inne. ""Wymusiły to przepisy""",- Od kilku dni na ul. Warszawskiej jest nowa organizacja ruchu. Zablokowany został jeden ze skrętów w ul. Borową. Czemu służyć ma ta zmiana? - zastanawia się mieszkaniec os. Staromieście w Rzeszowie. - Ta zmiana została wymuszona przez przepisy - mówią rzeszowscy urzędnicy.,"Zmiany zostały wprowadzone niedawno. – Kiedyś, po przebudowie ul. Borowej i jej skrzyżowania z Warszawską, było tak, że jadąc od strony Rzeszowa w kierunku Głogowa Małopolskiego, za ostatnim przystankiem autobusowym na terenie miasta można było od razu skręcić w prawo. I wjechać bezproblemowo w Borową. Od kilku dni ten wjazd jest zablokowany – informuje czytelnik „Wyborczej”. Wjazd został zastawiony, tuż przy nim pojawił się znak drogowy z informacją o tym, że w tym miejscu została zmieniona organizacja ruchu. – Czemu ma to służyć? W Borową można wprawdzie skręcić z Warszawskiej trochę dalej, ale jest to bardziej skomplikowane. Po skręcie trzeba robić jakieś zawijasy, cofać się. Po co zmieniać coś, co dobrze się sprawdzało? – zastanawia się mieszkaniec rzeszowskiego osiedla Staromieście.",Rzeszów. Skrzyżowanie ul Warszawskiej z Borową (Artur Gernand),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8763648,Historyk_patrzy_na_rzeznie.html",Historyk patrzy na rzeźnię,"0
Nowa książka Timothy'ego Snydera o ludobójstwach we wschodniej Europie oddaje historyczną sprawiedliwość tym ofiarom, o których na Zachodzie nawet wykształcony czytelnik wie niewiele albo nie wie nic","Timothy Snyder ""Bloodlands. Europe between Hitler and Stalin"", New York 2010, s. 524, cena 29,95 dol.

Od 57 dni na liście stu bestsellerów Amazona w

""Niemowlęta leciały wielkimi łukami w powietrzu i rozstrzeliwaliśmy je na kawałki w locie, zanim ich ciała wpadły do dołów i do wody"" - pisał w październiku 1941 r. do żony niemiecki policjant (ściślej rzecz biorąc, Austriak w służbie Rzeszy). Nie wspominał o wyrzutach sumienia. W liście wysłanym z białoruskiego Mohylewa zwierza się: ""Za pierwszym razem moja ręka drżała trochę przy strzale, ale człowiek się przyzwyczaja. Za dziesiątym razem celowałem chłodno i strzelałem pewnie do wielu kobiet, dzieci i niemowląt"". Autor listu pisał o 2273 Żydach z Mohylewa zabitych 2 i 3 października (niemieckim policjantom pomagała policja ukraińska). To był dopiero początek masakry - 19 października Niemcy zastrzelili kolejne 3726 osób. Ta opowieść to tylko trochę więcej niż przypis - jeden akapit - w monumentalnej książce amerykańskiego historyka Timothy'ego Snydera o ludobójstwie we wschodniej i środkowej Europie, która właśnie ukazała się w Stanach Zjednoczonych. Snyder - częsty gość w Polsce i kolega wielu polskich historyków - napisał książkę bardzo ważną dla Polaków i dla czytelników na Zachodzie.",,
"https://wyborcza.pl/7,87647,21054157,zlote-dziecko-ma-juz-rok.html",To kto wreszcie jest ojcem dziecka Katarzyny P. z Amber Gold?,W styczniu sąd orzeknie wreszcie: kto jest ojcem synka wiceprezeski Amber Gold?,"Dwa lata temu, w listopadzie, Katarzyna P., wiceprezeska Amber Gold, w pokoju wychowawców aresztu śledczego przy ul. Beskidzkiej w Łodzi uprawiała seks z oficerem, więziennym wychowawcą. Po kilku tygodniach nie miała żadnych wątpliwości – była w ciąży. Jej mąż Marcin P., prezes spółki Amber Gold, siedział wówczas w areszcie w Piotrkowie Trybunalskim i nie miał szans na zbliżenie z żoną. Postawiono mu zarzut oszustwa na wielką skalę i od aresztowania 28 sierpnia 2012 r. małżonkowie dostali zakaz kontaktowania się bez nadzoru. Katarzyna została zatrzymana w kwietniu 2013 r., osiem miesięcy po Marcinie. Niecałe półtora roku później wdała się w romans z wychowawcą, który miał żonę i dwójkę dzieci.","Katarzyna i Marcin P. chodzili do jednej klasy Liceum Ekonomicznego w Gdańsku. Jego nauczyciele mieli za geniusza, ona była przeciętną uczennicą. W 2008 r. założyli pierwszą wspólną firmę (Piotr Połoczyński/PHOTOLIFE.PL)","To byla zwykla piramida finansowa,winne jest PiS,ktore odmowilo aby sie firma zainteresowal dozor finansowy, ktorego takze nie dopuszczali do SKOKow swojej bandyckiej KASY.-@@@-W szczerym polu uschła brzózka – wina Tuska. W gardle Ci uwięzła kluska – wina Tuska. Dyszel złamał się u wózka – wina Tuska. Waza stłukła się etruska – wina Tuska. To na pewno dziecko Tuska :)-@@@-Do Jarosława Kurskiego Panie Jarku dlaczego robicie to czytelnikom Gazety Wyborczej? Dlaczego dajecie tabloidowe teksty, co ten tekst wnosi, zmienia, naucza interesuje poza interes polskiego magla?-@@@-Niesmaczne. Szkoda Poczętego. Plichtowa pewnie dostanie pińcet z plusem. Qrew to podobno charakter. Zdaje się sprawdzać.-@@@-Rozumiem pisanie o aferze , rozumiem rozpisywanie się o stanie majątkowym oskarżonych , ale opisywanie sytuacji w której głównym bohaterem jest dziecko jest poniżej krytyki. Co wam ten dzieciak zawinił ??? on kradł ? prosił się na ten świat ? te teksty nie znikną , nie rozpłyną się w niebycie , dzieciak zawsze będzie pokutował za winy rodziców, nie dzięki nim , ale dzięki wam ""dziennikarze""!-@@@-""Najsłynniejszy bękart III RP"" Współczuje dzieciakowi, poważnie...-@@@-Interesujący pomysł na fabułę filmu. Komuś się marzyła się wielomilionowa produkcja Hollywoodzka propagująca Polskę? Oto i ona.-@@@-Skoro Prokuratura ustaliła że to nie był strażnik -to mógł to być cud. Historia zna już takie przypadki ..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23081763,zostal-dyrektorem-szpitala-w-poznaniu-bo-ma-szwagra-w-pis.html","Został dyrektorem szpitala, bo ma szwagra w PiS? Ministerstwo potwierdza kontrowersyjną nominację","Dyrektorem szpitala MSWiA zostanie Witold Bieleński - potwierdził w środę Wyborczej resort spraw wewnętrznych. Przypomnijmy - w środowisku medycznym wrze. Lekarze uważają, że poznański lekarz wygrał konkurs, tylko dlatego, że jest powiązany rodzinnie z Tomaszem Latosem, prominentnym politykiem PiS-u.","""Z dniem 1 kwietnia 2018 r. stanowisko dyrektora szpitala MSWiA w Poznaniu im. prof. Ludwika Bierkowskiego obejmie Pan Witold Pstrąg-Bieleński"" - potwierdza wydział prasowy resortu.
Przypomnijmy: w lutym Bieleński pokonał w konkursie dwoma głosami Jacka Profaskę, byłego szefa wojewódzkiego dziecięcego szpitala przy ul. Krysiewicza. Jak ustaliliśmy, za jego wyborem mieli głosować jednogłośnie pracownicy resortu, którzy stanowili większość składu komisji konkursowej.
Wrze w całym środowisku. Lekarze uważają, że Bieleński został dyrektorem szpitala MSWiA dzięki protekcji szwagra Tomasza Latosa, posła i prominentnego działacza PiS-u, też lekarza. Nazwisko Latosa raz po raz pojawia się na giełdzie kandydatów na ministra zdrowia.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"W Legionowie wygrał sprzedawca jabłek.-@@@-a kto miał wygrać ? przecież mieć szwagra w PiS-ie to kluczowe kryterium, nie wiem o co raban, to dobra zmiana-@@@-W jakim wieku jest nowy dyrektor ?"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1899765.html",Europejski Trakt Królewski w Warszawie,"0
Odrestaurowane kamienice, równe i szerokie chodniki, kafejki, mała architektura, fontanny, tłumy turystów z całego świata - to nie sen! Tak może wyglądać Krakowskie Przedmieście już za dwa lata","Wczoraj na Zamku Królewskim w świetle jupiterów minister kultury Waldemar Dąbrowski i prezydent Warszawy Lech Kaczyński podpisali porozumienie o realizacji projektu Trakt Królewski. To pierwsza część programu pod zagadkową nazwą Narodowy Produkt Turystyczny.

- Warszawa, aby liczyła się w grze, do której przystąpimy w dniu przystąpienia Polski do Unii Europejskiej, musi mieć atuty. Szczególnie zależy mi na uczynieniu z Krakowskiego Przedmieścia salonu Warszawy - przekonywał prezydent Kaczyński.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,21179556,smutek-staromiejskiej-ulicy-czynsz-za-lokale-w-centrum-juz.html",Smutek staromiejskiej ulicy. Czynsz za lokale w centrum już... od 9 zł za m kw.,"0
""Do wynajęcia"". ""Wynajmę"". Na krótkiej ulicy Grodzkiej takich napisów na witrynach zamkniętych sklepów i lokali jest chyba z 10. No i ta przejmująca pustka w dzień... Bo wieczorami jest trochę lepiej, ludzie ciągną Grodzką choćby na lodowisko na Starym Rynku. Czemu jednak w centrum padają biznesy? Czyżby lokale były zbyt drogie?","Na Grodzką zwrócili uwagę nasi czytelnicy - że taka pusta i smutna. Nieoficjalnie od najemcy jednego z lokali, który także zamknął swój interes przy tej ulicy, usłyszeliśmy, że właściciel nieruchomości zażądał wyższego czynszu, a to już spowodowałoby całkowitą nieopłacalność działalności.

Grodzka stała się ulicą knajp. W wakacje, kiedy są turyści, nie jest źle. Widać, że lokale mają klientów. Potem ulica ożywa w weekendowe wieczory; tu chętnie spotyka i bawi się młodzież. Jednak teraz, kiedy szkoły mają przerwę, młodzi ludzie zapełniają galerie handlowe, w których trwają wyprzedaże. Na stolik w części gastronomicznej trzeba w ostatnich dniach poczekać nieraz w kolejce. A Grodzka? Cóż, poza gastronomią nie ma już nic więcej do zaproponowania.",Ulica Grodzka w Płocku. Pusto... (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10234419,Kto_sie_wzbogacil_w_Senacie___.html",Kto się wzbogacił w Senacie...,"0
Wyrowiński i Wojtczak zmienili samochody, a Person spłacił kredyt na auto - ?Gazeta? zajrzała do oświadczeń majątkowych naszych senatorów*","Andrzej Person (PO). Przez cztery lata jego oszczędności wzrosły z 10 tys. zł i 160 tys. dolarów do 1,94 mln zł i 184,6 tys. dolarów.

Na początku kadencji miał 50-metrowe mieszkanie warte 300 tys. zł, teraz 98-metrowe warte 1 mln zł (własność żony) i 48-metrowe, które wycenia na 500 tys. zł. Nie zmienił auta, wciąż ma dwie toyoty: avensis i corollę z 2006 r. Od 2007 roku spłacił 50 tys. zł kredytu na samochód, i 30 tys. zł ze 100-tysięcznego kredytu na mieszkanie. W 2006 roku z umów o dzieło dostał 50 tys. zł, w 2010 jako senator zarobił 141,1 tys. zł i 8,5 tys. z praw autorskich.",Michał Wojtczak (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1900725.html",Ropa do Brodów popłynie za dwa miesiące,"0
Za dwa miesiące rurociągiem z Odessy do Brodów popłynie pierwsza ropa zdecydował rząd w Kijowie. W czwartek poinformował o tym wicepremier Ukrainy Andrij Klujew","Odpowiedzialne za przesył ropy jest ukraińskie Ministerstwo Paliw i Energetyki oraz kompanie Naftohaz Ukrainy i Ukrtransnafta (m.in. zajmują się obsługą znajdujących się na terenie Ukrainy ropociągów). Faktyczny termin rozpoczęcia tłoczenia ropy zależy od tego jak szybko Ukraińcy przygotują ropociąg do codziennej eksploatacji. Na razie wybudowaną przed dwoma laty rurę trzeba skontrolować i napełnić ropą. Dopiero później można rozpocząć tłoczenie.

Zgodnie z postanowieniami rządu w Kijowie Ukraina chce przetransportować tą trasą w tym roku minimum 4 mln ton ropy. Dopóki rurociąg nie będzie przedłużony do Płocka, surowiec z Brodów będzie wysyłany do odbiorców w cysternach kolejowych, a także południowym odgałęzieniem ropociągu Przyjaźń.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,21994575,w-miejscu-ulicy-stojalowskiego-znowu-plynie-potok-tak-jak-przed.html",W miejscu ulicy Stojałowskiego znowu płynie potok. Tak jak przed laty [ZDJĘCIA],"Przebudowa ulicy Stojałowskiego to jedyna okazja, żeby zobaczyć potok, który kilkadziesiąt lat temu zamknięto pod drogą. Wykonawca prac rozebrał już część konstrukcji przykrywającej koryto Niwki.","Aż do momentu zamknięcia, przez wiele lat, ulicą Stojałowskiego każdego dnia jeździły tysiące samochodów. Kiedyś było jednak inaczej. W miejscu tej drogi płynął sobie potok Niwka, a przy jego brzegach, niczym w Wenecji, stały budynki. Wzdłuż potoku znajdowały się także barierki, które zabezpieczały przechodniów przed wpadnięciem do wody.
Z czasem koryto potoku zaczęło jednak być przykrywane. Jak przypomniała ostatnio Lokalna Organizacja Turystyczna Beskidy, duży odcinek Niwki zasklepiono w 1913 roku, aby zapewnić dojazd do kina miejskiego obok ratusza. Ostatnie prace zakrywające koryto, w rejonie kościoła Opatrzności Bożej, prowadzono w latach 60. zeszłego wieku. W ten sposób powstała ruchliwa ulica.",Tak wyglądała przebudowa ul. Stojałowskiego (Marcin Czyżewski),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6825788,Biedne_gminy_w_rekach_poslow.html",Biedne gminy w rękach posłów,"0
Komisja polityki społecznej przegłosowała wczoraj jednogłośnie poprawkę do budżetu, która przywraca wszystkie pieniądze na program dla 500 najbiedniejszych gmin.","A bój toczy się o finansowany z kredytu Banku Światowego (Polska zacznie go spłacać w 2011 r.) program społeczny. Co piąta gmina w kraju dostaje średnio 80 tys. euro na przykład na kluby seniora i koła gospodyń wiejskich. W wielu miejscowościach dzięki pieniądzom z Banku powstały pierwsze przedszkola, dzieci wiejskie pojechały pierwszy raz na kolonie.

W tym roku na Poakcesyjny Program Wspierania Obszarów Wiejskich (PPWOW) miało zostać przeznaczone ok. 87 mln zł. ""Gazeta"" ujawniła, że w ramach oszczędności budżetowych ministrowie finansów Jacek Rostowski i Michał Boni uznali, że trzeba zlikwidować tzw. rezerwę celową, w której zapisano środki na program. To oznaczałoby, że w wielu gminach, które już podpisały kontrakty na kolejne działania społeczne, zabrakłoby pieniędzy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17643813,Ile_glosow_zdobyl_kandydat_Kukiz__Dane_wplynely_do.html",Ile głosów zdobył kandydat Kukiz? Dane wpłynęły do PKW,"11
Dokładnie 193 467 podpisów zdobył Paweł Kukiz pod zgłoszeniem swojej kandydatury na prezydenta.","Paweł Kukiz w poniedziałek złożył wniosek do rejestracji kandydata na Prezydenta RP w Państwowej Komisji Wyborczej w Warszawie. Kandydat bezpartyjnych Samorządowców zdobył ponad 193 tys. podpisów, czyli prawie dwa razy więcej niż wymagane minimum 100 tys. podpisów.

Według najnowszego sondażu Millward Brown dla ""Faktów TVN"", Paweł Kukiz w wyborach prezydenckich ma nawet szanse na trzecie miejsce. Pierwsze zająłby Bronisław Komorowski z poparciem 46 proc., a drugie Andrzej Duda z poparciem 31 proc. To oznacza, że doszłoby do drugiej tury. Kukiz dostałby 5 proc. głosów, co jest o tyle zaskakujące, że poprzednie sondaże nie dawały mu więcej niż 1 proc. W tym najnowszym wygrywa z Magdaleną Ogórek, Januszem Korwin-Mikkem i Januszem Palikotem.",,"Głosuję na Kukiza!! 25 lat pokazało, że trzeba w końcu wymienić sitwę polityczna i ich rodziny którzy sprowadzili Polskę do podrzędnego kraju! Nigdy więcej złodziejstwa! Kukiz jest bardzie wiarygodny od każdego polityka który przez te 25 lat brał choćby mały udział w czynnej polityce vide rozkradaniu Polski!!-@@@-PYTANIE BRZMI - ILE FLASZEK WYPIŁ ZE SZCZĘŚCIA, ŁO MATKO BOSKA JEZUS MARYJAN-@@@-Może jednak śpiewający prezydent będzie lepszy niż opowiadający bajki?-@@@-Cóż? Polak zawsze najpierw powie czy podpisze a potem dopiero myśli...-@@@-jest mądrzejszy niz nie jeden kopacz-@@@-thx tomek-@@@-nawet jak Pawełeł nie bedzie prezydentem czy jakims radnym to i tak nie zaprzestaniemy walczyc o swoje musi byc wolna Polska inaczej jestesmy sprzedani-@@@-To on jest moim prezydentem nie dajmy sie dajmy mu szanse to nic nie kosztuje a moze zmienic nastawienie polityczne no niewiem nie jestem politykiem ale tak jak juz pisałem nie oddam głosu na zadnego innego polityka"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19743321,33-dyplomatow-na-podkarpaciu-przyjechali-by-poznac-gospodarke.html","33 dyplomatów na Podkarpaciu. Przyjechali, by poznać gospodarkę regionu","2
Są przedstawicielami aż 29 krajów. 20 jest z Europy, jeden z Australii, po jednym z Ameryki Północnej i Południowej (Meksyk i Brazylia), trzech jest z Azji (Chiny, Malezja, Filipiny), a czterech z Afryki (RPA, Maroko, Kongo, Angola). Z grona grupy G20 - najbogatszych państw świata, reprezentowanych jest aż 6 państw: Australia, Brazylia, Chiny, Meksyk, RPA i Rosja.","- Mam nadzieję, że radcy handlowi odwiedzający nas będą teraz swoistymi ambasadorami Podkarpacia na świecie - mówiła wicemarszałek Maria Kurowska.

Wizyta dyplomatów w naszym regionie potrwa dwa dni. W tym czasie odwiedzą firmy informatyczne, lotnicze, motoryzacyjne, będą w strefach ekonomicznych. Wizyta jest współorganizowana przez Krajową Izbę Gospodarczą. Jej prezes Andrzej Arendarski mówi, że to wielka szansa na promocję regionu. - To trzeba dobrze wykorzystywać, aby nasi goście przywieźli stąd jak najwięcej dobrych wrażeń i informacji na temat regionu. Tak aby mieli przeświadczenie, że to jest region, który warto polecać inwestorom ze swojego kraju - mówił Arendarski.",Dyplomaci odwiedzający Podkarpacie (Urząd Marszałkowski),"przyjadą, pojedzą, pozwiedzają... i wyjadą, i na tym się kończy, takich wizyt pewnie mają sporo po różnych regionach. Wątpię czy przełoży się to na więcej inwestycji w naszym regionie.-@@@-Do Barei w Alternatywach też przyjechali z zagranicy. Nawet drzewa im się kłaniały. Jak komuna była, tak jest, nawet za PISu, czyli następczyni PPSu Józefa Cygankiewicza nie było. Jarek, Jarek, nauczył hołotę obsługiwać zegarek. Pamiętacie?."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25409242,polska-psychoterapia.html",Polska psychoterapia jest dzika i drapieżna. Pacjenci często ofiarami terapeutów,"Od lat zajmuję się mrocznymi obszarami związanymi z psychoterapią i psychologią i nieustannie kontaktują się ze mną ludzie, którzy w jakiś sposób zostali skrzywdzeni przez terapeutów. Ich historie nikogo właściwie nie obchodzą, ich skarg nie słuchają żadne instytucje w Polsce - mówi psycholog Tomasz Witkowski.","Grzegorz Giedrys: W książce „Psychoterapia bez makijażu. Rozmowy o terapeutycznych niepowodzeniach” opowiada pan wstrząsające historie o grzechach polskiej psychoterapii: wykorzystywaniu seksualnym, próbach samobójczych, latach zmarnowanych na jałowej i kosztownej psychoterapii, okaleczonych ciałach i psychikach. Zastanawiam się, jak pan zniósł rozmowy z ludźmi tak bardzo skrzywdzonymi.
Tomasz Witkowski: Towarzyszyły mi bardzo różne uczucia. Na początku zawsze było współczucie. Bardzo często czułem bezradność, w kilku wypadkach nawet złość. Niektóre rozmowy nie znalazły się w książce. We wstępie opisałem krótko historię dziewczyny, której terapeuta kompletnie zmarnował życie. Długo rozmawialiśmy i to, co ona mi opowiadała, przypominało jakiś koszmarny serial, który trwał ponad dziesięć lat. I kiedy już skończyliśmy pracę, wydawało się, że ona po raz pierwszy zacznie układać sobie życie, ale w końcu podjęła decyzję o rezygnacji z naszej rozmowy, bo postanowiła znów związać się z tym terapeutą. Wtedy poczułem całkowitą bezsilność.","Tomasz Witkowski, psycholog (Archiwum prywatne)","Prawdą jest, że w społeczeństwie gdzie pojawia się coraz większy odsetek osób z depresją, nerwicami, lękami rynek wszelkiej maści psychoterapeutów staje się olbrzymim biznesem działającym poza jakąkolwiek kontrolą. Absolwentki zaocznej psychologii, które nie mają pomysłu na życie, a często mają problemy same ze sobą, zakładają masowo tzw. ""gabinety psychoterapeutyczne"" i rozkręcają dochodowy biznes. O jakość efektów ich pracy nikt się nie martwi. Podobnie jak w wielu innych sferach życia w Polsce kwitnie szwindel, oszustwo i zasada ""wyrwać ile się da"". Nie przez przypadek pacjenci często nazywani są klientami. Po odejściu od kasy reklamacji nie uwzględnia się. Dobrze, że ktoś zaczął o tym mówić.-@@@-Dobry wywiad. Wśród psychoterapeutów zdecywanie przeważają prymitywni intelektualnie i hochsztaplerzy ""robiący"" forsę. Wystarczy skończyć psychologię, np. na uniwersytecie w Bydgoszczy aby otworzyć gabinet. Takich w Toruniu najwięcej. Swoją terapią nie leczą, a poważnie pogarszają stan psychiczny pacjenta, który jeszcze za to płaci. Jeden z takich zmarnował mi syna.Podobnie zresztą z psychiatrami.-@@@-skutkiem ubocznym psychoterapii jest utrata samodzielności, im dłużej trwa terapia tym większa utrata samodzielności.-@@@-No, Polska to taka ?mała Rosja??tutaj słabych się ?utylizuje?, najpierw w rodzinach, wedle dulszczyźnianej maksymy ?prania brudów we własnym gnieździe?, i instytucjonalnie. Na wolności zostają dwunożne drapieżniki, przypominające istoty ludzkie, sól tej ziemi?Janusze i Grażyny i ich potomstwo, Sandry i Sebixy. Tym ?twardzielom? szpitale i szkoły niepotrzebne, PiS to doskonale zauważył, kładąc kreskę na te instytucje. W parafialnych szkółkach nauczy ich się czytania i rachowania i hajda!, pośle się do roboty na folwarkach kościelnych i prywatnych. Na pohybel takiemu ?narodowi? i społeczeństwu.-@@@-Po co jakaś psychoterapia? Wystarczy egzorcysta. W tej dziedzinie jesteśmy w ścisłej światowej czołówce.-@@@-Coś w tym chyba jest. Ja miałem szczęście do terapeutki: choć miała inny system wartości od mojego, nie próbowała mi narzucić swojego. Ale w kręgu znajomych miałem i historię z bankomatem, i narcyza, który próbował uwieść moją ""byłą"".-@@@-Mnie ciekawi czy metoda psychoanalityczna i nawet chyba niezły terapeuta pracujący tą metodą może pomóc młodziutkiej klientce w depresji, na którą od dwóch lat nie działają zmieniane co jakiś czas bo nieskuteczne leki. Terapia też już trwa drugi rok. Trochę przerażające jest w wywiadzie podane kilkanaście lat pracy w tej metodzie przy kilku spotkaniach tygodniowo. Już nawet nie wspomnę o kosztach."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6666824,Improwizator_Mazursky.html",Improwizator Mazursky,"0
No i zaczęło się! Projekcją najnowszego filmu Paula Mazursky'ego w piątkowy wieczór zainaugurowany został oficjalnie 49. Krakowski Festiwal Filmowy.","""Yippee! A Journey to Jewish Joy"" to trzeci dokument w dorobku pięciokrotnie nominowanego do Oscara amerykańskiego reżysera, aktora, scenarzysty i producenta, który znany jest jednak bardziej z takich fabularnych obrazów, jak ""Niezamężna kobieta"", ""Moskwa nad rzeką Hudson"" czy ""Wrogowie"".

- Pierwszy powód, dla którego zrobiłem ten film, był taki, że nie udało mi się zdobyć pieniędzy na fabułę. W Hollywood jest o to coraz trudniej - opowiadał podczas konferencji prasowej Mazursky, specjalny gość KFF (do Krakowa przyjechał wraz z producentem Jeffem Kanewem). - Poza tym mój okulista David Miretsky za każdym razem, gdy przychodziłem do niego z wizytą, powtarzał mi, że powinienem pojechać na Ukrainę. Ignorowałem go przez trzy lata, aż w końcu posłuchałem.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,7885871,Jaroslaw_Kaczynski_w_antycznym_anturazu_z_pianinem.html",Jarosław Kaczyński w antycznym anturażu z pianinem,"0
Jak wszyscy wiemy, Jarosław wygłosił orędzie do Moskali. Mówiąc, siedział w nietypowym dla orędzi polskich pomieszczeniu i wśród wyjątkowych przedmiotów. Natychmiast podjęto kilka prób - mniej lub bardziej udanych - zanalizowania tej scenografii.","Kilku publicystów wzburzyły analizy i pytania o sens stawiania pianina za plecami Jarosława. Uznali, że to nie na miejscu. Innymi słowy, że ciekawość świata świadczy o zgłupieniu, niskim morale, niskim IQ i niskim poziomie analizowania. Opinia dziennikarzy, że ciekawość - jako cecha silnie plebejska - dyskwalifikuje w poważnej debacie, zwłaszcza wyborczej, jest ewenementem branżowym na skalę światową. Wrogowie ciekawości ułożyli i wdrażają podstawowe hasło tej kampanii: ""Nie godzi się pytać"". Nie muszę dodawać, ile radochy mają z tego politycy od lewa do prawa. W tej kampanii - jak widać - nie tylko nie godzi się pytać, ale nie godzi się też przypominać. Przypominanie, choćby tego, co Jarosław sądził o ludziach, polityce, Polsce, Europie, przypominanie tego, jak mówił, z kim w chórze, w jakich stacjach radiowych i telewizyjnych, z kim rządził i jak, jest uznawane dziś za haniebny Atak. Oczywiście, zawsze - przezawsze - analizowanie i przypominanie, co powiedział Jarosław, było atakiem, ale dziś jest Atakiem przez ""A"" znacznie większe. Ponieważ teraz Jarosław mówi mało, przypomnienie czasów, gdy mówił dużo, wydaje się tym bardziej oczywistą oczywistością. Nie jest.","Jarosław Kaczyński w wideo-przesłaniu ""Do przyjaciół Rosjan"" (Fot. YouTube)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20861325,zostan-czarodziejem-zobacz-wroclaw-ze-szczytu-sky-tower.html",Harry Potter w Sky Tower. Magiczne atrakcje z okazji premiery książki,"0
Z okazji premiery najnowszej książki J.K. Rowling - ""Harry Potter i przeklęte dziecko"", galeria handlowa Sky Tower zaprasza fanów magii na nocne świętowanie","Sprzedaż książki ruszy w sobotę 22 października, minutę po północy, w księgarni Beta w Sky Tower. Z tej okazji już dzień wcześniej - w piątek 21 października - na fanów Harrego Pottera czekają liczne atrakcje.

- Wszystkich oczekujących na otwarcie sprzedaży premierowej książki ""Harry Potter i przeklęte dziecko"" w magiczny klimat wprowadzą atrakcje i niespodzianki, które przygotowaliśmy z tej okazji. Mamy nadzieję, że oczekujący na pierwsze polskie egzemplarze książki poczują się w Sky Tower, jak w Szkole Magii i Czarodziejstwa w Hogwarcie - mówi Dorota Żmiejko menadżer do spraw marketingu ze Sky Tower.",Harry Potter. Impreza w Sky Tower (Fot. Sky Tower),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6758470,Komentarz__kwestia_smaku.html",Komentarz: kwestia smaku,0,"Najnowszy numer ""Przewodnika Katolickiego"" przynosi wiernym kolejną informację dotyczącą abp. seniora Juliusza Paetza. Tym razem chodzi o 50. rocznicę święceń kapłańskich emerytowanego metropolity poznańskiego. Z okazji złotego jubileuszu abp Paetz otrzymał list gratulacyjny od papieża Benedykta XVI.

Być może w Watykanie takie telegramy wysyła się niejako z automatu. Wszak na całym świecie duchownych jest mnóstwo.

Bardziej zastanawia postawa ""Przewodnika Katolickiego"". Czy oficjalne pismo Archidiecezji Poznańskiej naprawdę musi raczyć wiernych (i nie tylko, bo może akurat sięgnął po ten numer ktoś wątpiący i poszukujący) informacjami o abp. Paetzu?",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2322586.html",Jak zginął szef biura posła PiS,"0
W poniedziałek zidentyfikowano mężczyznę, którego zwłoki znaleziono w niedzielę nieopodal Kazimierza Dolnego. To Piotr Mitan, szef biura radomskiego posła PiS Marka Suskiego. Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa","Mitan zaginął w zeszły poniedziałek. - Ok. godz. 11.15 krzyknął, że wychodzi na chwilę po gazety do kiosku - opowiadają współpracownicy z radomskiego biura poselskiego. W kiosku nie było jednej z gazet, którą chciał kupić, więc poszedł szukać dalej. Koło kiosku widziano go po raz ostatni.

Godziny mijały, a on nie wracał. - To było dziwne, bo był bardzo obowiązkowy. Zawsze mówił, dokąd idzie i kiedy wróci - twierdzą zgodnie koledzy z biura. Ich niepokój wzbudził fakt, że wyszedł bez dokumentów. Następnego dnia znajomi i przyjaciele wydrukowali kilkadziesiąt plakatów ze zdjęciem Mitana. Rozklejali je na słupach ogłoszeniowych i przystankach autobusowych. Bez skutku.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21564799,ekshumacja-niemieckich-zolnierzy-chowani-byli-blisko-kosciola.html",Ekshumacja niemieckich żołnierzy. Chowani byli blisko kościoła [ZDJĘCIA],"Rozpoczęła się ekshumacja żołnierzy niemieckich, którzy w czasie II wojny światowej pochowani zostali na skwerze przed kolegiatą św. Mikołaja w Końskich. Poprosiły o nią władze miasta, bo planują kompleksowy remont płyty głównej.","– Z dokumentów wynika, że do grudnia 1944 roku pochowano tu 124 osoby. Ale gdy zbliżały się już wojska radzieckie, mogło być kilka pochówków, które nie są zewidencjonowane. Część niemieckich ofiar ze stycznia 1945 roku leży też na koneckim cmentarzu – mówi Maciej Milak z Fundacji Pamięć. To właśnie ta organizacja na mocy porozumienia między rządami Polski i Niemiec prowadzi wszystkie ekshumacje żołnierzy niemieckich na terenie kraju. – Tutaj pochowani są tylko wojskowi – dodaje Milak.",MICHAŁ WALCZAK,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21450555,za-co-chwalic-nasza-polske-lewandowski.html",Za co chwalić naszą Polskę? [LEWANDOWSKI],"Mamy 500+ i politykę rodzinną, ponad 50 mld zł rocznie. Miłe złego początki? Jeszcze się ujawnią skutki zwycięskiego populizmu kampanii wyborczej 2015 roku i greckiego repertuaru podatkowo-socjalnego rządów PiS-u.","Nie przepraszajcie za transformację. Ale musicie spojrzeć na III RP bardziej realnie [POLEMIKA Z JANUSZEM LEWANDOWSKIM]
Dorobek ćwierćwiecza wolnej Polski wart jest obrony. Tym bardziej, im bardziej jest niszczony. Mój głos w obronie III RP nie był adresowany do sprawców obecnej ustrojowej demolki. Oni chyba mają radość z psucia. Zwracałem się do tych recenzentów polskich przemian, którzy malują 25-lecie jako pasmo błędów i wypaczeń. Chcąc nie chcąc, legitymizują „dobrą zmianę” ku uciesze Jarosława Kaczyńskiego.",Janusz Lewandowski . (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),"Dyskusja jest ożywcza, w jej ogniu można wykuć porozumienie i plany naprawy tego co poszło źle. Wiele racji mają Woś i Śroczyński, ale i Lewandowski podał sporo mocnych argumentów. Niezależnie od oceny przeszłości pełnej sukcesów i porażek, dzień dzisiejszy i bliskie jutro wymagać będą wielkiego wysiłku młodego pokolenia, a niestety obecny populistyczny układ nie rodzi nadziei na prawdziwą dobrą zmianę.-@@@-chyba jednak nie wyszło nam lepiej niż np. Czechom"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20894196,o-polsce-na-prestizowych-brytyjskich-uczelniach-za-pieniadze.html",O Polsce na prestiżowych brytyjskich uczelniach. Za pieniądze Leszka Czarneckiego,"1
Wykładowcy i studenci prestiżowych brytyjskich uczelni, m.in. Oxfordu, Royal Holloway, University of London, London School of Economics czy King's College London będą zajmować się problemami współczesnej Polski. Wszystko za pieniądze wrocławskiego miliardera Leszka Czarneckiego.","Program Studiów o Współczesnej Polsce istnieje od 2012 roku. Zaczął działalność na Uniwersytecie Oxfordzkim. Nie są to studia, w typowym polskim rozumieniu - czyli seria zajęć o danym kraju w semestrze - ale raczej seria wydarzeń, na które można przyjść, by posłuchać o naszym kraju, jego aktualnej sytuacji czy przemianom po 1989 roku.

W latach 2013-2016 studentom z całego świata opowiadali o tym m.in. prof. Timothy Garton Ash, prof. Norman Davies oraz prof. Margaret MacMillan.",,"nam nadzieję, że nic wspólnego z tym nie ma ""obatel"" pis -uarowy !!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19360342,tysiac-nowych-mieszkan-na-wynajem-w-lodzi-pierwsze-w-ncl.html",Tysiąc nowych mieszkań na wynajem w Łodzi? Pierwsze w NCŁ,"7
Bank Gospodarstwa Krajowego liczy, że w najbliższych latach zbuduje w Łodzi nawet tysiąc mieszkań na wynajem. Pierwsze 63 powstaną w Nowym Centrum Łodzi do 2018 roku.","- Nowe Centrum Łodzi nabiera rozpędu już nie tylko jako idea, ale i rzeczywisty projekt - podkreśla prezydent Hanna Zdanowska. Wiadomo już, że obok przebudowywanego dworca Łódź Fabryczna i odnawianego EC1 powstaną nie tylko biurowce. Przynajmniej część terenu zostanie bowiem przeznaczona pod budowę mieszkań. I nie będą to mieszkania typowe.

Pierwsze mieszkania na Składowej

Postawi je bowiem Bank Gospodarstwa Krajowego, który zrealizuje inwestycję w ramach Funduszu Mieszkań na Wynajem. Według planów już w pierwszym kwartale 2018 roku przy ul. Składowej 38 i 40 powstaną 63 mieszkanie wynajmowane po rynkowych stawkach. Ile wyniosą? Tego na razie nie wiadomo. - Stawka będzie ustalona po zamknięciu projektu i ustaleniu kosztorysu. W innych miastach kształtuje się w średniej medianie. Trudno dziś jednak powiedzieć, czy to będzie 4 zł mniej, czy więcej, skoro pierwsi najemcy będą mogli wprowadzić się najwcześniej za trzy lata. Myślę jednak, że będą na takim poziomie, by na wynajęcie mógł sobie pozwolić zarabiający niedużo powyżej średniej krajowej - tłumaczy Radosław Stępień, wiceprezes BGK.","Wizualizacja budynku, jaki ma postawić BGK przy Składowej (UMŁ)","Łódź miastem wizualizacji. Wizualizacyjnie podróżuję ŁTR oraz ŁKA, spaceruję po NCŁ, mknę po WZ, sikam w WC...-@@@-Trzeba być chorym żeby wynajmować te ich mieszkania. Ceny ustalane przez BGK są tak wysokie, że można za ich równowartość płacić ratę i czynsz. Gdzie sens takiego działania?-@@@-A w Łódzkim TBS czynsz 13 zł za metr, pomimo wpłaty partycypacji w wysokości 30% wartości mieszkania, to już lepiej wynajmować po cenach rynkowych..-@@@-Czy ""osoby mobilne i szukające nowych wyzwań"" mogą być zainteresowane długoletnim najmem? Skoro tak twierdzi taki ""fachowiec"" jak Stępień, to pewnie tak ;). A prawda jest taka, że najlepiej na tym programie wychodzą deweloperzy którzy sprzedali Funduszowi mieszkania. Temat był już opisywany w GW..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2705059.html",Lepper o Sztelidze,"0
Przebywający w czwartek w Opolu lider Samoobrony Andrzej Lepper skomentował m.in. wypowiedzi byłego posła SLD Jerzego Szteligi o tym, że rzekomo Samoobrona namawia go do wstąpienia do jej klubu.","- Nigdy nie rozmawiałem z posłem w tej sprawie. Chcę zapewnić, że nigdy nie przyjmiemy nikogo z SLD lub partii, którą założyli jego byli działacze - powiedział. Poinformował też, że w regionie partia wystawi pełną reprezentację do Sejmu, czyli 26 kandydatów, a do Senatu dwójkę lub trójkę. - Na pewno nie będzie tu spadochroniarza spoza regionu - podkreślił. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że listę kandydatów do Sejmu otworzy radny sejmiku Henryk Tylak.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21125715,prezydent-chce-spotkania-z-wojewoda-w-jakiej-sprawie.html",Prezydent chce spotkania z wojewodą. W jakiej sprawie?,"6
Prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski przypomina Mikołajowi Bogdanowiczowi, że zgodnie z prawem to wojewoda kujawsko-pomorski odpowiada za procedury i wycenę działek pod budowę drugiego etapu Trasy Uniwersyteckiej. Deklaruje także wolę spotkania z właścicielem spornego tartaku. Stawia jednak warunek: wizyta musi odbyć się z inicjatywy wojewody, zachęca go także do osobistego udziału.","Temat przedłużenia Trasy Uniwersyteckiej powraca co kilka tygodni. Już w miniony poniedziałek drogowcy mieli otworzyć koperty i dowiedzieć się, która firma złożyła najtańszą ofertę na jej dalszą budowę. Przetarg został jednak przedłużony o tydzień.

Według planów ratusza nowa trasa ma być gotowa wiosną 2018 roku, a budowa 1,4 km nowych dróg, dwóch rond i zagospodarowania terenu potrwa 18 miesięcy. Jest jednak jedno ""ale"". W miejscu, w którym ma powstać droga znajduje się tartak należący do Krzysztofa Pietrzaka.",ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ,"Apel do posła Latosa. Panie Pośle nie idźcie tą drogą, jeżeli myśli Pan poważnie o startowaniu na prezydenta Bydgoszczy proszę przywołać do porządku swojego wojewodę, który może nie rozumie, że swoim działaniem może doprowadzić do zaniechania tej inwestycji i wielu innych w miescie. Spec ustawa powstała po to własnie aby jakis pan X nie mógł przez swoje działania blokowac ważnych inwestycji. Panie Pośle wojewoda z Kruszwicy może nie ogarniać problemów drogowych Bydgoszczy trzeba mu w tym pomóc i Pana w tym rola.-@@@-Bruski nie potrafi się z nikim dogadać, ani z panem Pietrzakiem, ani z wojewodą. On nie jest gospodarzem miasta, tylko aparatczykiem PO, podskakującym na marszach KOD-u. Całbecki ma w dupie PO, dogaduje się z wojewodą w imię interesów Torunia. Bruski to niestety cienias kompletny.-@@@-Wieść gminna niesie, iż pan od tartaku poprzepisywał kawałki gruntu na niepełnoletnich i trochę niezdolnych do czynności prawnych w celu tzw. obstrukcji. Czy wojewoda z partii mającej prawo w nazwie skorzysta z możliwości prawnych, czy raczej w imię walki politycznej oleje możliwości unieważnienia tych ""darowizn"" aby prezydent innej opcji umoczył?-@@@-PiS rękoma wojewody z Kruszwicy toczy wojnę z PO (Bruskim) a koszty tej wojny poniosą bydgoszczanie, budowa przedłużenia Trasy Uniwersyteckiej odwlecze się w czasie. Czy tak ma wyglądać ""dobra zmiana"" dla Bydgoszczy? Troska wojewody z Kruszwicy zaczyna przypominać troskę toruńskich ekologów o kumaka na budowie trasy S5, czyżby dzielony w Toruniu opłatek z marszałkiem Całbeckim przyniósł taki nadzwyczajny skutek?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10757943,Czesi_po_losowaniu__na_Euro_pojedziemy_za_miedze.html",Czesi po losowaniu: na Euro pojedziemy za miedzę,"0
Główny czeski dziennik ""Dnes"" na pierwszej stronie weekendowego wydania opublikował artykuł pt. ""Fotbalisté budou hrát na Euru za humny"", czyli tuż za miedzą. Media naszych południowych sąsiadów Wrocławiowi poświęcają sporo miejsca, przypominając m.in. historyczne związki miasta z Czechami","W piątek w Kijowie rozlosowano grupy na Euro 2012. Polska trafiła na Czechów, Grecję i Rosję. Co ciekawsze, Czesi wszystkie mecze grupowe rozegrają we Wrocławiu. Ostatni to spotkanie z kadrą Franciszka Smudy - 16 czerwca. Wynik losowania czeskie media przyjęły entuzjastycznie. Większość pisze, że z przeciwnikami z pierwszej fazy turnieju można wygrać, a reprezentacja uniknęła konfrontacji z faworytami Euro 2012 - Hiszpanią czy drużyną Niemiec.

""Dnes"" na pierwszej stronie opublikował zdjęcie Zinedina Zidana (wylosował Czechów do grupy, która zagra we Wrocławiu), które opatrzone zostało komentarzem: ""Słynny Francuz ucieszył Czechów dobrym losem"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21790122,prezydent-opola-do-warszawy-polecial-samolotem-nie-wszystkim.html",Prezydent Opola do Warszawy poleciał samolotem. Nie wszystkim się to podoba,"Arkadiusz Wiśniewski podczas weekendu odwiedził ukraiński Iwano-Frankiwsk, miasto partnerskie Opola. Poleciał tam z Warszawy. By dostać się do stolicy, skorzystał z połączenia lotniczego z Wrocławia. Ratusz tłumaczy, że z logistycznego punktu widzenia takie rozwiązanie było najbardziej uzasadnione.","Skorzystanie przez Arkadiusza Wiśniewskiego z dwóch połączeń lotniczych wzbudziło jednak emocje. W anonimowym liście, który dotarł do redakcji, osoba sugerująca, że jest urzędnikiem przekonuje, że prezydent powinien na lotnisko w Warszawie pojechać samochodem służbowym. – Ale cóż, budżet prawie miliard złotych, to wszystko udźwignie, a co dopiero tam takie fanaberie jak loty samolotem po kraju – czytamy.
Katarzyna Oborska-Marciniak, rzecznik prezydenta Opola, odpiera, że samolot to w obecnych okolicznościach optymalna forma transportu, ponieważ odprawa na granicy polsko-ukraińskiej związana jest z kilkugodzinnym oczekiwaniem.",MACIEJ ŚWIERCZYŃSKI,"chyba sam na siebie doniósł, dziwna ""afera"" nie ma większych, tych prawdziwych?-@@@-Szczęśliwe miasto mające takie afery .-)-@@@-Czepiajcie się jeszcze dlaczego z Warszawy poleciał do Kijowa gdzie miał przesiadkę do Stanisławowa. A mógł pojechać szynobusem - na granicy wystarczyło by zmienić podwozie na szersze tory.-@@@-Spokojnie mógł wynająć mały odrzutowiec... Suweren płaci.-@@@-Nie widzę tutaj żadnego nadużycia, wręcz przeciwnie. To jest takie szukanie sensacji na siłę. Natomiast odrębną kwestią pozostaje ocena merytoryczna pracy prez. Wiśniewskiego...-@@@-Bez przesady, takie połączenia lotnicze to zupełna norma, a co miał się Pendolino czy samochodem do stolycy telepać ?? Człowieki już głupieją w dowalaniu się do władzy. Wał to jest powiększanie ""siłom"" Opola"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3039737.html",Sejmik. Koalicja LPR i PiS,"0
W opolskim sejmiku trójka rajców z Ligi Polskich Rodzin i radna PiS zamierzają utworzyć wspólny klub","Na razie mówią o pomyśle. - Trwają rozmowy PiS i LPR - mówi nam szef klubu Ligi Jan Zapała.

- Myślę, że to dobra tendencja i początek szerszej współpracy samorządowej - komentuje ten ruch szef Prawa i Sprawiedliwości w regionie Sławomir Kłosowski.

Ale na tych dwóch ugrupowaniach porozumienie się nie skończy, bo radni myślą już o wspólnych działaniach prawicy po przyszłorocznych wyborach samorządowych. Zapała uważa, że cała prawica powinna się w sejmiku zjednoczyć i widzi w tym układzie także PO (która w Sejmie jest w opozycji do PiS). - Wiemy jednak, że stanowisko opolskiej Platformy jest zgoła inne od władz krajowych. Te osoby by się zatem wpisały w tę ideę, tak przypuszczam - dodaje i przypomina uchwałę opolskiej PO nawołującej do tworzenia koalicji z PiS w parlamencie. - A im prędzej się dogadamy, tym lepiej - słyszymy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2497499.html",Skąd się biorą wysokie opłaty bankowe?,"0
Do 6,64 zł odsetek karnych za spóźnioną ratę kredytu Lukas Bank doliczył częstochowianinowi 40 zł kosztów manipulacyjnych. Samo wysłanie do niego listu z upomnieniem wycenił na 15 zł","Wiesław Dyja jest emerytem, i to z tych niezasobnych. Na pewien większy zakup wziął kredyt. - 300 złotych do spłacenia w 10 ratach - mówi. - Termin spłat wypadał 27 każdego miesiąca, a ja dostaję emeryturę szóstego. Zdarzyła się więc kilka razy zwłoka. Za co - i słusznie - naliczono mi 6,64 zł odsetek. Ale do tego 40 zł i 40 gr na koszty telefonów i pism!

Sę w tym, że żadnych rozmów nie odbierał, korespondencji nie otrzymywał. Poza jednym listem informującym go o odsetkach. ""Koszt niniejszego pisma - poinformowała go wtedy Anna Tecław z Lukas Banku we Wrocławiu - wynosi 15 zł"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25156565,galganstwa-pchly-szachrajki.html","Teatr Groteska. ""Gałgaństwa"" Pchły Szachrajki w reżyserii Anny Seniuk","Pierwsza tegoroczna premiera Teatru Groteska. Historię ""Pchły Szachrajki"", jednej z najsłynniejszych bajek Jana Brzechwy, wyreżyseruje Anna Seniuk. Spektakl muzyczny trafi na deski Groteski 21 września.","„Niesłychana rzecz po prostu, by ktoś tak marnego wzrostu i nędznego pchlego rodu mógł wyczyniać bez powodu takie psoty i gałgaństwa, jak pchła owa, proszę państwa!” – tak zaczyna się „Pchła Szachrajka” Jana Brzechwy. Tytułowa bohaterka wyczynia, co jej się żywnie podoba, mimo to wszelkie „gałgaństwa” uchodzą jej na sucho. Jest uroczą, zalotną i świetnie ubraną pchłą, ma tupet i bezczelnie się zachowuje. Wyjada krem z rurek, kradnie kwiaty z materiału u krawca, udaje korepetytorkę angielskiego zupełnie nie znając tego języka albo śpiewaczkę operową, bo chce dostać rolę Tosci.",Teatr Groteska: Pchła Szachrajka (Fot. J. Hofer),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24634100,jagiellonia-bialystok-jedzie-na-final-pucharu-polski-do-warszawy.html",Jagiellonia Białystok w finale Pucharu Polski,Piłkarze Jagiellonii Białystok wygrali we wtorek z Miedzią Legnica 2:1. Dzięki dwóm golom Tarasa Romańczuka mamy wielki finał na Stadionie Narodowym i walczymy o Puchar Polski.,"Jagiellonia Białystok rozpoczęła bardzo spokojnie. W pierwszej połowie budowała akcje w ataku pozycyjnym, ale wszystko kończyło się w okolicach szesnastego metra. Wystarczy powiedzieć, że pierwszy celny strzał na bramkę Miedziowych białostocczanie oddali dopiero w 35. minucie. Po dośrodkowaniu Novikovasa, Kwiecień strzałem głową próbował pokonać Kanibołockiego. Niestety bezskutecznie.
Pod koniec Jagiellonia co prawda dominowała, stwarzając kilka sytuacji, ale nie była w stanie zamienić ich na bramkę.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://wyborcza.pl/7,112588,24696554,komu-lempicka-komu-obraz-slynnej-malarki-do-zobaczenia-i-kupienia.html","Komu Łempicką, komu? Obraz słynnej malarki do zobaczenia i kupienia w Polsce","""Martwa natura z mandarynkami"" Tamary Łempickiej będzie ozdobą wystawy ""École de Paris"", która potrwa od 29 kwietnia do 14 maja w warszawskiej DESA Unicum.","W dniu zamknięcia ekspozycji obraz zostanie zlicytowany. Na razie najdrożej sprzedanym obrazem polskiego artysty jest inne dzieło Łempickiej (1898-1980) – „La Musicienne”. W 2018 r. poszło w nowojorskim domu aukcyjnym Christie’s za 34 mln zł.
Obrazy Łempickiej mają w swych kolekcjach m.in. Jack Nicholson, Barbra Streisand, Meryl Streep i Madonna, która pokazuje je w swych teledyskach.
„Martwa natura z mandarynkami” była dotąd w posiadaniu jednego z najważniejszych kolekcjonerów sztuki art deco – Yvesa Plantina.","Tamara Łempicka, 'Martwa natura z mandarynkami' (fot. DESA Unicum)","Ale tak konkretnie to ten obrazek to zwykły knot, przecież nic tam ciekawego nie ma poza skórami z jednego czy drugiego pomarańcza. Czy może ktoś wie o co sie rozchodzi, znaczy dlaczego niby zachwyca skoro nie zachwyca tak?-@@@-Warto pojechać do Madrytu aby zobaczyć tę wystawę."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11982211,Komisja_ds__Handlu_zaglosowala_19_12_przeciw_ACTA.html",Komisja ds. Handlu zagłosowała 19:12 przeciw ACTA,"0
Przeważyły głosy posłów z Polski i Rumunii. Komisarz Karel De Gucht zapowiada, że jeśli Parlament odrzuci ACTA - Komisja Europejska umowę wniesie ponownie","Choć wcześniej inne komisje Parlamentu Europejskiego opowiedziały się za rekomendowaniem Parlamentowi odrzucenia ACTA, głosowanie w Komisji ds. Handlu było dla ACTA kluczowe. Komisja ta bowiem jest dla ACTA ""macierzysta"": umowa dotyczy handlu międzynarodowego, a konkretnie walki z podróbkami i ochrony praw własności intelektualnej, w tym patentów i szeroko rozumianej wiedzy, kultury i rozrywki. Teoretycznie rozkład głosów w komisji był pół na pół: za ACTA była prawica, w tym największa Partia Ludowa, w skład której wchodzi PO, przecie - lewica i liberałowie. Kluczowy mógł się okazać udział polskich posłów, bo oni wyłamali się ze swoich frakcji: zarówno PO, jak PiS i PJN są, po zimowych protestach w Europie, przeciw ACTA. Przeciw ACTA głosowali Paweł Zalewski (PO), przewodniczący Komisji, i Konrad Szymański (PiS). Nie przyszli z PO Jarosław Wałęsa(poinformował ""Gazetę"", że w tym samym czasie referuje coś w Komisji ds. Rybołóstwa) i Małgorzata Handzlik (podobno względy rodzinne). Oboje są w Komisji Handlu zastępcami posłów, więc nie wiadomo, czy zostaliby przez swoje frakcje wyznaczeni do tego głosowania, skoro mają inny pogląd, niż frakcja ludowa. Zastępcą posła jest też Szymański, ale okazało się, że jego frakcja - Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy - jednak go wyznaczyła. Dodatkowo na głosowaniu pojawił się niespodziewanie eurodeputowany z Rumunii, znany z tego, że nigdy się nie pojawia. I też zagłosował za odrzuceniem ACTA.",Parlament Europejski (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21371860,prokuratura-ziobry-wszczela-sledztwo-w-sprawie-partii-ziobry.html",Prokuratura Ziobry wszczęła śledztwo w sprawie partii Ziobry. Chodzi o nielegalne finansowanie,"Czy partia ministra sprawiedliwości nielegalnie zdobywała fundusze? Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Michał Dziekański poinformował, że zostało wszczęte śledztwo w sprawie finansowania Solidarnej Polski. Sprawę jako pierwszy opisał tygodnik ""Newsweek"".","Śledztwo zostało wszczęte 27 stycznia, czyli prawie półtora miesiąca po głośnej publikacji „Newsweeka” na temat finansów partii Zbigniewa Ziobry. Tygodnik opisał, jak w 2013 roku Solidarna Polska za ok. 40 tys. euro z europejskiej partii MELD (Ruch na rzecz Europy Wolności i Demokracji) zorganizowała w Krakowie kongres klimatyczny na 800 osób. Ale według „Newsweeka, zamiast mówić o zmianach klimatu, partia Ziobry przygotowała za europejskie pieniądze huczną konwencję przedwyborczą. O ekologicznym temacie kongresu miał świadczyć tylko plakat. ","Jacek Kurski podczas konwencji ""Solidarnej Polski"" (ADAM STĘPIEŃ)","No nie... wymiękam... Sam Ziobro miałby ukarać się jakąś grzywną, albo i wsadzić się za kratki? To prędzej uwierzę w cud w Kanie Galilejskiej. Ale spoko - nie ma takiej potrzeby bym zakładał beret z moheru - specjalista od szusów na stokach podpisał już zapewne a priori ułaskawienie. A może nawet in blanco na okaziciela?-@@@-Skandal!Czekamy na dalsze wiadomości w tej sprawie. Cymański mora,lista,a krętacz.-@@@-No, trochę humoru to lubię! A, to nie jest żart?-@@@-Mówią ze wszytko legalne, no bo co mają mówić? Jakby każdy złodziej się od razu przyznawał to nie potrzebne byłyby sądy .-@@@-<< Prokuratura Ziobry wszczęła śledztwo w sprawie partii Ziobry >> No chyba tylko po to by umorzyć z powodu braku czynu zabronionego :) pan Zbyszek generalny-@@@-Do tego skarbowka powinna sie przyjzec ""ofiarodawcom"" skad mielli takie sumy. Ukrywanie dochodow jest rowniez karalne.-@@@-Zaczęło sie? Słomiane nogi, na jakich dziś stoi Polska, zaczynaja sie chwiać.-@@@-Już lata temu krzyczałem podczas zmiany warty pod grobem Nieznanego Żołnierza cyt KŁAMSTWO MA KRÓTKIE NOGI - SPÓJRZCIE NA PREZYDENTA (lesia ""spadaj dziadu"")"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23792216,jaki-przyjechal-do-bydgoszczy-byl-na-weselu-kolegi-kto-za.html",Jaki przyjechał do Bydgoszczy. Był na weselu kolegi. Kto za to zapłacił?,"Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki przyjechał do Bydgoszczy i oficjalnie udzielił poparcia kandydatowi PiS na prezydenta miasta. Potem to samo zrobił w Inowrocławiu i bawił się na weselu partyjnego kolegi. Poseł PO, Paweł Olszewski pyta o koszty: Czy skoro rzeczywistym celem wizyty był ślub kolegi, słynnego działacza od kebabów, to czy minister na pewno przyjechał prywatnym samochodem?","To była niespodziewana i dziwna wizyta. Jaki, wiceminister sprawiedliwości, kandydat na prezydenta Warszawy, pojawił się w Bydgoszczy na pół godziny.
Poseł PiS, Tomasz Latos, który kandyduje z ramienia partii na prezydenta Bydgoszczy, witał go serdecznie.
– Witam przyszłego prezydenta Warszawy. Panie prezydencie, tutaj mieszkałem do 25. roku życia. Miałem piękny widok na spichrze, rzekę, dalej na katedrę – pokazywał Latos.
– Pięknie – skwitował Jaki.
I tak wyglądała ta wizyta. Kolejne spotkanie miał już zaplanowane w Inowrocławiu, więc spacer po Bydgoszczy zamienił się w sprint. Na koniec odbyła się krótka konferencja prasowa.","Kandydat na prezydenta Warszawy Patryk Jaki przyjechał do Bydgoszczy, obok Tomasz Latos (ŁUKASZ ANTCZAK)","Panie Latos jeżeli uważa pan, że pytania dotyczące wydatkowania pieniędzy podatników to ""element brudnej kampanii"" , to nie ma pan żadnych kwalifikacji by kandydować na jakiekolwiek publiczne stanowisko.

PS. No chyba, że po prostu ""wam się należy""-@@@-Niezłe spotkanie ""sodomitów"".-@@@-Bardzo dobre pytanie. Wizyty prywatne na koszt podatnika to zwykłe złodziejstwo.-@@@-Pisowcy są zakałą ludzkości.-@@@-Nie chcę prezydenta bylejakiego.-@@@-Sodomita błyszczyka w Bydgoszczy. Kogo uszczęśliwił???-@@@-Bezczelnosc Jakiego to pozostanie na stanowiski sekretarza stanu (nie widze zadnego uzasadnienia tytulowanie go wiceministrem). Sejm i senat w blyskawicznym tempie znowelizowal ustawe o IPN, ktorej autroem byl Jaki. Pisi wycofali sie bo ustawa okazala sie najszkodliwsza dla Polski od czasow komunizmu. Mimo ogromnej szkodliwosci stworzonej ustawy, Jaki nie podal sie do dymisji, bezczelnie pozostaje sekretarzem stanu. W porownaniu bezczelnosc uzywania samochodu sluzbowego do celow prywatnych to naganny, ale maly pikus.-@@@-Wszyscy politycy to złodzieje.idą do polityki dla takich właśnie bonusów. Każdy napełnia kieszenie i rozdaje nie swoje pieniądze"
"https://wyborcza.pl/7,113768,20496252,rihanna-w-warszawie-zla-dziewczynka-dobre-piosenki.html","Rihanna w Warszawie: Zła dziewczynka, dobre piosenki","Za motto dla kariery Rihanny najlepiej może posłużyć tytuł jej płyty ""Good Girl Gone Bad"".","Rihanna definiuje nową muzyczną dekadę, a ją samą łatwiej opisać, wyliczając, kim nie jest, niż kim tak naprawdę jest.
Z parasolem do Nowego Jorku
Z pewnością nie jest bohaterką jednego przeboju. A przecież mogłaby być. Gdy z Barbadosu wyrwała się do Nowego Jorku i po dwóch płytach w 2007 r. nagrała wspomniany już album „Good Girl Gone Bad”, umieściła na nim singlową „Umbrellę”. Numer z niemożebnie wpadającym w ucho refrenem szybko stał się kandydatem do tytułu przeboju dekady.","FILE - In this Friday, Oct. 2, 2015, file photo, singer Rihanna poses before Christian Dior's Spring-Summer 2016 (THIBAULT CAMUS/AP)","Czemu zła dziewczyna? Taki tytuł wymaga chyba jakiegoś uzasadnienia, poza odwołaniem do tytułu jednej z jej płyt? Bo jest wyrazista? Bo przesuwa granice? Bo trochę epatuje erotyzmem? Bo niezależna? Bo wróciła do agresywnego partnera? No dlaczego?-@@@-Co to znaczy ""karaibska surowość""?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15422823,Solaris_bije_rekordy__Ponad_tysiac_autobusow_na_eksport.html",Solaris bije rekordy. Ponad tysiąc autobusów na eksport,"0
Producent autobusów, tramwajów i trolejbusów spod Poznania nie narzeka na brak zamówień. W 2013 r. Solaris sprzedał ponad 1,3 tys. pojazdów. Większość z nich jeździ poza Polską.","Producent informuje na swojej stronie internetowej, że ubiegły rok był w osiemnastoletniej historii spółki rekordowy.

W 2013 r. w Polsce Solaris sprzedał łącznie 292 pojazdy: niskopodłogowe autobusy miejskie Urbino (251 sztuk), trolejbusy Trollino (36 sztuk) oraz autobusy międzymiastowe InterUrbino (5 sztuk).

Ubiegły rok był także rekordowy pod względem sprzedaży eksportowej, która wyniosła aż 1010 sztuk. Najwięcej autobusów trafiło do Niemiec - 210. Taki wynik dał polskiemu producentowi, kolejny rok z rzędu, trzecie miejsce na niemieckim rynku autobusów miejskich.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24175729,marszem-po-starowce-promowali-start-szlachetnej-paczki-zdjecia.html",Marszem po Starówce promowali start Szlachetnej Paczki [ZDJĘCIA],Od soboty można wybrać rodzinę z województwa kujawsko-pomorskiego i przygotować dla niej mądrą świąteczną pomoc. Otwarcie bazy potrzebujących promował w Toruniu Marsz Szlachetnej Paczki.,"Szlachetna Paczka to ogólnopolski projekt realizowany od 18 lat przez krakowskie stowarzyszenie Wiosna. To jedno z największych przedsięwzięć charytatywnych w Polsce – przedświąteczna pomoc rodzinom w kiepskiej sytuacji materialnej. Paczka nie ma być jałmużną, ale impulsem do zmian. Dlatego wszystko jest odpowiednio wcześniej przemyślane i zaplanowane.
Rodziny nie mogą zgłosić się same do udziału w projekcie – musi to zrobić ktoś z zewnątrz (np. ośrodek pomocy społecznej). Później wolontariusze szczegółowo przepytują rodzinę, m.in. o sytuację materialną oraz warunki życia. I ostatecznie wpisują je bądź nie na listę potrzebujących.",ROBERT GÓRECKI,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17067392,Sady_zasypane_protestami_wyborczymi__63_wnioski_w.html",Sądy zasypane protestami wyborczymi. 63 wnioski w Szczecinie,"3
Blisko 90 protestów wyborczych trafiło do zachodniopomorskich sądów okręgowych","- Jeszcze w sylwestra będziemy orzekać w tych sprawach - mówi sędzia Tomasz Szaj, rzecznik SO w Szczecinie.

Szczeciński sąd przyjął 63 protesty. Połowę w poniedziałek, czyli ostatniego dnia, kiedy można było je wnosić (pracownicy sądu dyżurowali do wieczora).

Jako partyjny komitet wystąpił KW SLD Lewica Razem - chce unieważnienia wyborów w powiatach. Większość protestuje jako osoby fizyczne.

Długa lista Janikowskiego

Jak się dowiedzieliśmy, protest złożył m.in. Marcin Janikowski. To koordynator wyborczy PiS w okręgu szczecińskim, pracownik biura poselskiego Joachima Brudzińskiego. Chce unieważnienia wyborów do sejmiku wojewódzkiego we wszystkich okręgach. Stawia kilkanaście zarzutów, m.in. błędne przygotowanie przez PKW wyborów ""zastąpienie karty do głosowania broszurą"". Zarzuca też, że w Kołobrzegu jedna z komisji wydawała karty, na których nie było wydrukowanych wszystkich zarejestrowanych komitetów, w Darłowie - karty bez pieczęci, a w Białogardzie wydawano je ""osobom do tego nieuprawnionym"". Twierdzi też, że w Urzędzie Gminy w Szczecinku doszło do ""podrobienia"" kart, tzn. ""bliżej nieustalone osoby dokonały ich nieuprawnionego skserowania oraz opatrzyły pieczęcią"". Kolejny zarzut: w Szczecinie głosy pomagała liczyć ""osoba nieuprawniona"" - żona członka komisji.",Miejska Komisja Wyborcza w Szczecinie (ŁUKASZ WEGRZYN),"Wszyscy mówia o fałszertwie wyborów i insynuują, że to za sprawa krasnoludków w urnach dopisyjących na kartach licho wie co....nikt nie zwraca uwagi na to, że dzisiejsze trolle to hakerzy, którzy ponad tydzień swobodnie penetrowały zawartość strony Państwowej Komisji Wyborczej, co zarówno Rząd, jak i sędziowie kwitują lekceważącym uśmieszkiem."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6197784,Kupila_falszywe_zloto_z_angielska_krolowa.html",Kupiła fałszywe złoto z angielską królową,"0
Wszystkie oszczędności straciła częstochowianka, która dała się nabrać na okazyjne kupno złotych monet.","W czwartek na skwerze Solidarności zaczepił ją mężczyzna. Miał około 40-45 lat. Posługując się językiem rosyjskim i łamaną polszczyzną, zaoferował jej złote angielskie jednopensówki. Po chwili do rozmawiających podszedł jakiś przechodzień, który wykazał zainteresowanie monetami. Przy kobiecie kupił jedną z nich za 1 tys. zł. Odszedł, ale w krótkim czasie wrócił z rzekomym zaświadczeniem z lombardu, w którym miał sprzedać monetę za sumę o 700 zł wyższą. Zaczął przekonywać wahającą się kobietę do zakupu, twierdząc, że to okazja i czysty zysk. Kobieta poszła więc do banku i wypłaciła wszystkie oszczędności. Kupiła kilka monet. Szybko okazało się, że otrzymała bezwartościowe miedziaki. Wycofane z obiegu monety z wizerunkiem angielskiej królowej są warte ok. 1 zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24195744,battlefield-v-majstersztyk-dla-milosnikow-gier-online-recenzja.html","""Battlefield V"". Majstersztyk dla miłośników gier online [RECENZJA]","Świetny ""Battlefield 1"" zawiesił poprzeczkę wojennych strzelanek bardzo wysoko. Jego następna część nie miała zatem łatwego zadania, ale twórcy wyszli z tego starcia zwycięsko.","Fenomenalny ""Battlefield 1"" nie był pierwszą częścią serii, a dziesiątą. Trudno uniknąć wrażenia, że trzymające pieczę nad cyklem wydawnictwo Electronic Arts pokpiło nieco sprawę z numeracją. Debiutem była gra „Battlefield 1942”, która zabierała graczy w wir II wojny światowej. Kolejna część zaproponowała wojnę w czasach współczesnych, potem skakała w dalszą lub bliższą przyszłość, zaliczała drobne „skoki w bok” do Wietnamu, pojawił się również policyjny koszmarek, by nagle studio zdecydowało: stop, zerujemy serię. I zaproponowało „Battlefield 1”,w którym na warsztat wzięli I wojnę światową i niebotycznie wysoko postawili poprzeczkę wieloosobowych strzelanek.",Battlefield V (mat. prasowe),"Dlaczego w większości gier trzeba głównie ganiać i strzelać? Przecież to nudne! Dlaczego produkcji typu Portal, gdzie gra jest czystą przyjemnością, jest jak na lekarstwo? Bardzo żałuję, że Valve nie zdecydowało się zrobić trójki. W co grać, gdy lubi się rozmach w grach, a nie lubi się strzelać, oto jest pytanie.-@@@-I tak minie pewnie pol roku zanim zacznie to wszystko reibungslos dzialac.-@@@-I te kobiece krzyki w multi... imersja pełną gębą...."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24628959,poslowie-po-oskarzaja-kujawsko-pomorskiego-wojewode-o-popelnienie.html",Posłowie PO oskarżają kujawsko-pomorskiego wojewodę o popełnienie przestępstwa,"Chamstwem, skandalem i mową nienawiści nazwali posłowie PO smoleńską wystawę w siedzibie kujawsko-pomorskiego wojewody w Bydgoszczy. Sprawę zgłosili do prokuratury. Przed urzędem wojewódzkim mieli oponentów - uczestników smoleńskich miesięcznic, którzy popierają ekspozycję.","Skandaliczną wystawę „Wyborcza” opisała jako pierwsza. Na ścianach zawisło ponad sto zdjęć. Duża część to same transparenty. Na przykład: „Reżim Tuska i Komorowskiego boi się prawdy. Kłamie"", „PO smoleńskim krętaczom i kopaczom tylko „Bolki” wybaczą"". Zdjęcia ciągnęły się po drugiej stronie sali. Na kadrach: „Donek. To jest dla ciebie ostatni dzwonek. Bierz piłkę i ze stadionu narodowego resztki zgniłej murawy i spieprzaj z Warszawy”, „To nie zamach. To egzekucja!”, „Wiwat przyjaźń polsko-ruska bez Putina i bez Tuska”, „Tusku odejdź. To najlepsze co możesz zrobić dla Polski”, „Tusku! Niszczysz Polskę 4 lata. Wystarczy!”, „WSI + KGB = Zamach”, „Putin. Oddaj wrak, weź Tuska i Komo Ruska”, „Dość Tuska i Komorowskiego. Dość liberałów i lewactwa. Odzyskajmy Polskę dla Polaków”, „Zginęli zgodnie z konstytucją Platformy”.",Konferencja prasowa posłów PO przed bydgoskim urzędem wojewódzkim i demonstracja zwolenników wystawy smoleńskiej (REMIGIUSZ JASKOT),"Po to właśnie społeczeństwo płaci podatki: by utrzymywać na wysokiej pensji Pana ""Doradcę"", który w zamian zajmuje się organizowaniem wystaw propagujących poglądy ""uciemiężonych"" wyznawców teorii spiskowych. Przynajmniej wiadomo, że nie marnotrawi czasu wyłącznie na kolejne produkcje literackie, które tak hojnie skupują państwowe media za publiczny grosz.-@@@-""Skandaliczna hucpa jest, gdy wy skarżycie najjaśniejszą Rzeczpospolitą w Brukseli. Za co tak nie kochacie Polski? Za co ją nienawidzicie ? wołała kobieta. Kiedy posłowie PO próbowali odpowiadać, odeszła, mówiąc, że nie życzy sobie, by do niej mówili.""
Oto obraz suwerena w pełnej krasie: bezmyślnie powtarzane hasełka z pisiego przekazu dnia, argumenty z gatunku ""a u was to Murzynów biją"", w dodatku a propos konia, jak to się kiedyś mówiło. I ten paniczny strach przed wyjaśnieniem, o co w nich chodzi.-@@@-Sieje nienawiść, gdzie prokurator i dlaczego za nasze pieniądze, im nic się nie należy-@@@-Jaki obciach dla Bydgoszczy. Czy to teraz ostoja zaściankowości i nieuctwa?-@@@-To jest przestępstwo."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22376121,gruzja-ukraina-micheil-saakaszwili-zrobil-swoje-saakaszwili.html","Saakaszwili zrobił swoje, Saakaszwili może odejść","Reformatora poznaje się nie po tym, jak zaczyna, ale po tym, jak kończy. Micheil Saakaszwili skończył jak wzorowy reformator z Postsowiecji: kanapowy wizjoner, samozwańczy mesjasz, bohater memów.","Kiedy Micheil Saakaszwili doszedł do władzy na fali demokratycznej rewolucji róż, na Zachodzie w najlepsze kwitła wiara w koniec historii - sformułowane przez Francisa Fukuyamę przekonanie, że liberalna demokracja prędzej czy później ogarnie cały glob. Był 2003 rok - niektóre kraje Europy Wschodniej weszły już do NATO, lada moment miały wstąpić też do Unii. Rosją rządził już co prawda Putin, ale nie zdążył jeszcze rozwinąć imperialistycznych skrzydeł. Globalny kryzys miał dopiero nadejść.","Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili w Przemyślu, 10 września 2017 (Czarek Sokołowski / AP)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7381561,Marek_Jurek__Bo_Kaczynski_slucha__Gazety_.html","Marek Jurek: Bo Kaczyński słucha ""Gazety""","0
- Mam wrażenie, że Jarosław Kaczyński wraca do polityki z początku lat 90., gdy PC chciał budować na społecznej izolacji prawicy katolickiej, gdy w walce z ZChN powtarzał argumenty ?Gazety Wyborczej"" - uważa szef Prawicy RP Marek Jurek.","Wywiad z Markiem Jurkiem w piątkowym ""Naszym Dzienniku"" to kolejny odcinek grymiędzy PiS a Prawicą Rzeczpospolitej o rząd dusz w elektoracie katolickim. Mała partia Jurka, b. wiceszefa PiS kilka tygodni temu zadeklarowała chęć współpracy z dużą partią Kaczyńskiego. A ten zaczął mówić o spotkaniu.

Obie strony mają w tym swój interes i pewnie prędzej czy później się dogadają. Partia Jurka choć ma niewielkie poparcie i samodzielnie nie przekroczy progu wyborczego, ale jednak może zapewnić cenne wsparcie dla Lecha Kaczyńskiego w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. A to dla Jarosława Kaczyńskiego jest politycznym priorytetem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10174382,Potiomkinowski_samolot.html",Potiomkinowski samolot,"0
Gwiazdą międzynarodowego salonu lotniczego pod Moskwą był rosyjski ""myśliwiec piątej generacji"" T-50. Był nią do czasu się okazało, że nowy jest tylko kadłub, a nowoczesne wnętrze jest jeszcze niegotowe - felieton z cyklu ""Z Rosji o Rosji""","Warto było w ubiegłym tygodniu pojechać pod Moskwę do Żukowskoje na 10. Międzynarodowy Awia-Kosmiczny Salon (MAKS).

I to nie tylko po to, by sobie popatrzeć na debiutujące na rynku pasażerskie odrzutowce: Airbusa A-380 i Boeinga 787 Dreamliner.

Można było się też dowiedzieć wielu ciekawych rzeczy. Jak chociażby tego, że i wielki airobus, i śliczny ""amerykaniec"" to w sumie, a chociażby w dużej części ""nasze, rosyjskie samoloty"". Przez cały tydzień w relacjach z MAKS-a powtarzały to federalne kanały telewizyjne, wyliczając, że ""40 proc. masy dreamlinera stanowią odlewy wykonane z naszego tytanu"", a w biurach Boeinga w Rosji pracuje ""tysiąc naszych inżynierów, którzy wzięli udział w projektowaniu tej maszyny"".",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20993188,neonazistowski-krzyz-symbolem-sportu-co-dalej-komentarz.html",Neonazistowski krzyż symbolem sportu? Co dalej? [KOMENTARZ],"4
Kolejne decyzje wymiaru sprawiedliwości stawiają radykalną prawicę ponad prawem. Pozornie. Bo artykuł 13 Konstytucji oraz 256 i 257 kodeksu karnego stawiają sprawę jasno. Tylko śledczy mają problem z interpretacją tego, co wyjątkowo proste.","Według łódzkiej prokuratury materiały z krzyżem celtyckim i napisem ""White Pride"" (""Biała Duma"") rozdawane dzieciom przez kibiców Łódzkiego Klubu Sportowego promują sportowy tryb życia. Proponuję iść dalej. Dla zdrowia można przecież maszerować. Pogonić ""czerwoną hołotę"", Żydów i gejów. Powiesić lub spalić kukłę. Uciec przed policją. Lub biegać za nią.

Sport to zdrowie. Dlatego ""celtyk"" powinien być widoczny nie tylko na stadionach, ale we wszystkich przychodniach i szpitalach. Najlepiej obok krzyża. Narodowcy zwracają uwagę, że ich krzyż jest przecież symbolem chrześcijaństwa. Nie szkodzi, że kościół krzyż celtycki wciągnął na listę symboli zakazanych. Międzynarodowe organizacje sportowe, Francja i Niemcy również. Ci ostatni to przedstawiciele wrażej, upadającej cywilizacji, więc się nie znają. A kościół? Przecież jego głowa jest nieomylna tylko w kwestiach obyczajów i wiary. Ale już w sprawach codzienności nie. Pewnie dlatego plecie o uchodźcach. A na świeckich symbolach nie zna się, jak narodowcy, no i wymiar sprawiedliwości. Nie tylko łódzki.",Kalendarze kibiców ŁKS,"czekam na kalendarz ze swastyką - symbolem zdrowego żywienia-@@@-Rządy PiSu są bardzo szkodliwe dla Polski!-@@@-""Nie szkodzi, że kościół krzyż celtycki wciągnął na listę symboli zakazanych."" No to kosciol katolicki bedzie mial spore problemy ze schizofrenia w katolickiej Irlandii.-@@@-Estera Flieger - prawdziwie polskie imię i nazwisko. Zastanawia mnie jak długo jeszcze pociągnie ten zdychający szechterowski szmatławiec."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6221263,PiS_twarza_kryzysu.html",PiS twarzą kryzysu,"0
Za to, że spotkał się z Putinem, Donald Tusk został przez opozycję skrytykowany. Powinien spotkać się z kim innym.","""1 października Jarosław Kaczyński zwrócił się listownie do premiera z prośbą o rozmowę w sprawie kryzysu"" - wytyka rzecznik PiS-u.

Pomysł, aby rozmowy na najwyższym szczeblu politycy krajowi prowadzili tylko pomiędzy sobą, jest zresztą realizowany od dawna: podczas każdego szczytu Unii prezydent z premierem bez rezultatu dyskutują tylko wzajemnie.

Sami bracia Kaczyńscy uważają, że spojrzeć kryzysowi prosto w oczy można tylko, widząc się z którymś z nich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5813931,My_tu__w_Wasilli__martwimy_sie_o_Sarah_Palin.html","My tu, w Wasilli, martwimy się o Sarah Palin","0
- Palin jest dla nas bohaterką. Pokazuje, jak wysoko może dojść człowiek dzięki ciężkiej pracy. Nawet z końca świata - mówi mi 22-letnia Victoria ze sklepu w centrum Wasilli. Miasteczka, w którym kandydatka Republikanów na wiceprezydenta stawiała pierwsze kroki w polityce","- Przyjechałem z Teksasu w czerwcu, pochłonęła mnie robota, nie wiedziałem, ani kto to Sarah Palin, ani tego, że mieszka trzy domy dalej - Ross Bell, ogorzały 50-latek, jest zarządcą hotelu Lake Lucille Inn na przepięknym brzegu jeziora Lucille. - Szybko się dowiedziałem. W tamten piątek w sierpniu już przy śniadaniu zaczęło mnie wypytywać pierwszych trzech reporterów z Anchorage. Wieczorem było ich już u nas kilkudziesięciu: z CNN, NBC, ""New York Timesa"", ""Wall Street Journal"". Panie, po 29 sierpnia to miasteczko już nigdy nie będzie takie samo!",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17777993,Cmentarzysko_na_Morzu_Srodziemnym__Kolejne_700_ofiar.html",Cmentarzysko na Morzu Śródziemnym. Kolejne 700 ofiar,"16
Nawet 700 osób mogło zatonąć w kolejnej katastrofie statku z imigrantami na Morzu Śródziemnym. UE jest pod presją, by wreszcie zacząć działać.","W nocy z soboty na niedzielę zaledwie 20-metrowa łajba, na którą przemytnicy wtłoczyli w Libii ponad 700 imigrantów z Afryki, wywróciła się na pełnym morzu niecałe 200 km na południe od włoskiej wyspy Lampedusa.

Według relacji jednego z zaledwie 28 uratowanych, woda zalała łódź, gdy pasażerowie przechylili się na tę samą burtę, by wołać o ratunek przepływający w oddali statek handlowy. Taki sam scenariusz miała katastrofa z poniedziałku, w której mogło zginąć 400 osób.",Imigranci z Afryki w porcie na Lampedusie (Francesco Malavolta / AP (AP Photo/Francesco Malavolta)),"ale co to nas europejczykow obchodzi tak naprawde ,topia chrzescijan ,zabijaja maczetami ,powinno sie ich bez wzgledu na religie cofac do tylu ,kiedy europa sie obudzi ze islamizacja starego kontynentu doprowadzi i doprowadza do tego co sie dzieje teraz czyli mordow na tle religijnym ,na co czekamy ?na to zeby zaczeli nas mordowac we wlasnych domach we wlasnych krajach wlasni sasiedzi ,tego musza doswiadczys kraje ktore tego jeszcze na mialy na wlasnym podworku i dopiero wtedy cos zaczna robic w tym kierunku zeby to zatrzymac?przyjezdzaja tu muzulmanie bo u nich im zle ale bedac tu chca wprowadzac swoje zwyczaje i prawa jak tam u siebie ,przecierz to parodia ,gonic ich z europy niech robia u siebie porzadek z radykalami i zacofaniem-@@@-trzeba z tym cos zrobic nie mozna dopuscic do tego ze nas zaleje pol afryki nikogo nie stac na to zeby zywic i ubierac tylu ludzi europa nie ma takich mozliwosci zaleja nas czarni chociaz nie jestem rasista ale musimy sie bronic przed zalewem uchodzcow z afryki niech panstwa ktore mialy kolonie w afryce indywidualnie wespra te panstwa w ktorych mieli swoje kolonie-@@@-Kolejna straszna katastrofa. Giną ludzie i nie powinniśmy być obojętni. Inna sprawa, co można i należy zrobić, ale to temat na dłuższy post. Są pierwsze sygnały, że jakaś liczba imigrantów będzie rozdzielana centralnie między wszystkie kraje UE, jesteśmy ludźmi i powinniśmy się ze względów etycznych jakoś w tej sytuacji znaleźć.-@@@-Jakoś Australia potrafi sobie radzić z nielegalną imigracją. I nikogo nie muszą przyjmować. Może trzeba wysłać polityków z EU na szkolenie?-@@@-Żeby rozwiązać sytuacje z uchodźcami proponuje więcej wysyłać z Europy do Afryki oszołomów religijnych którzy bredzą o szkodliwości używania prezerwatyw i innych środków antykoncepcyjnych a kobiety sprowadzają do roli chodzącego inkubatora. Tylko emancypacja afrykańskich kobiet spowoduje że nie będziemy mieli problemu z nadwyżkami ludności które drzwiami i oknami próbują się dostać do Europy.-@@@-A moze mieli w planach zwiedzanie starowki we wloszech. Zapewne chcieli wpasc na chwilke a wypadli za burte na sluzej. Ochocza pomoc Wlochow rozochoca pol afryki do zwiedzania Europy. Bo przeciez jak pojda na dno to pol Europy na stowe rzuci sie im z pomoca. Oni o tym wiedza i uprawiaja stad takie problemy.-@@@-Ludzie, którzy pływają po morzu, to nie imigranci, tym bardziej nie ""nielegalni, bo i takie bzdury wypisujecie. Są to co najwyżej imigranci potencjalni albo niedoszli, jak w tym przypadku. Imigrant to ktoś, kto znalazł się na terenie obcego kraju z zamiarem pozostania tam.-@@@-Ludzi szkoda, ale dobrze byłoby tę informację w środowiskach imigrantów rozpowszechniać i to w jak najbardziej przerażającym tonie. Może ktoś napisze do kuzyna, żeby sobie raczej odpuścił. Czytam, bo dobre, za darmo i bez reklam kompromitacje.blogspot.com/p/spis-tresci.html"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24976798,ponad-200-naukowcow-z-polski-i-zagranicy-murem-za-wybitnym-kuratorem.html","200 naukowców murem za wybitnym kuratorem z Muzeum Narodowego. ""Jego zwolnienie to działanie na szkodę flagowej instytucji kultury""","Ponad 200 historyków sztuki i muzealników z kraju i zagranicy wystosowało list do ministra kultury przeciw zwolnieniu z Muzeum Narodowego w Warszawie prof. Antoniego Ziemby. Uważają, że jego odejście ""pozbawiłoby jedno z najważniejszych muzeów w Polsce badacza o najwyższych kwalifikacjach naukowych"".","Prof. Antoni Ziemba jest kuratorem Zbiorów Dawnej Sztuki Europejskiej i przewodniczącym Kolegium Kuratorów Muzeum Narodowego w Warszawie. W ubiegłym tygodniu dyrektor MNW prof. Jerzy Miziołek postanowił zwolnić go dyscyplinarnie z pracy, zarzucając mu działanie na szkodę tej instytucji. Wina prof. Ziemby miała polegać na wysłaniu przez niego listu do Stowarzyszenia Muzealników Polskich z prośbą o interwencję w sprawie konfliktu w MNW.
Chaos i czystki w Muzeum Narodowym","Prof. Antoni Ziemba, kurator z Muzeum Narodowego (FRANCISZEK MAZUR)","To czas mend. I nie sądzę, żeby to się szybko zmieniło.-@@@-Pisanie do prezydenta,Kaczynskiego,Ziobry,Glinskiego i ich partyjnych kolegow to strata czasu i atramentu.trzeba na jesien zakreslic odpowiednie na karcie wyborczej.-@@@-Przepraszam najmocniej, naprawdę ktoś sądzi, że
Miziołek - półgłówek, który w Muzeum narodowym wystawia reprodukcję i marzy o postawieniu na jego dziedzińcu podróby piramidy z Luwru, choć trochę się tym przejmie?-@@@-Czego się nie dotknie Gliński i jego kumple jest destrukcja, chaos, niekompetencja. Żadnego samokrytycyzmu, zamiast tego arogancja, buta. Typowe dla ludzi.pisu.-@@@-to niesamowite, Gliński na UW przez lata sprawiał wrażenie normalnego człowieka! a teraz... jest żywym dowodem na to, jak władza degeneruje, totalnie - od kokardy po obcasy! obrzydliwe-@@@-Co z tego, jeśli jeden ""wybitny"" oszołom - naukowiec opissi ich i zrobi co zechce. Ma waadze i nie zawaha się jej wykorzystać.-@@@-Jeden Gliński i dwie pałki - i już muru nie ma.-@@@-Jest to tak typowe dla pisdokracji, że właściwie trudno być zaskoczonym. Im dłużej pis majstruje przy instytucjach i prawach państwa polskiego, tym gorzej dla tych instytucji i praw. Pis na pewno spieprzy wszystko, czego się tknie, bo taki ma DNA - i to jedyny aksjomat normujący funkcjonowanie tej zachłannej grupy. Niestety, proces spieprzania tego, co jeszcze spieprzyć można, nabiera rozpędu, ku całkiem szczerej radości populacji 500+."
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,17400008,Marek_Borowski_o_reprywatyzacji__Uciac_zle_prawo_i.html","Marek Borowski o reprywatyzacji: Uciąć złe prawo i działania cwaniaków [CYKL ""WYBORCZEJ""]","1
CYKL ""REPRYWATYZACJA: KTO KORZYSTA, KTO TRACI"". Potrzebna jest ustawa reprywatyzacyjna. Ale doświadczenie mówi mi tak: gdy będziemy ciągle liczyć na kompleksowe rozwiązanie, nigdy niczego nie poprawimy.","Rozmowa z Markiem Borowskim

IWONA SZPALA: Senat pochylił się nad skutkami dekretu Bieruta. Proponujecie zmiany w prawie blokujące odzyskiwanie parków, skwerów, działek oświatowych, co jest praktyką pustoszącą Warszawę. Ma być ograniczony handel roszczeniami. Będzie sprawiedliwiej?

Marek Borowski, senator niezależny: Zdecydowanie, choć nie zadowolimy wszystkich. Musimy ważyć interesy.

To znaczy?

- W grę wchodzi interes dziesiątków tysięcy ludzi z Warszawy w sytuacji bez wyjścia. Państwo im nie umie pomóc. Musimy ich chronić, także przed oszustwami, cwaniakami, którzy odnoszą korzyści z dekretu z 1945 r. Myślę tu o tych, którzy występują w roli kuratorów dla osób nieznanych z miejsca pobytu. To instytucja, która - jak się okazało - pozwala przejmować nieruchomości, mimo że brakuje kompletu właścicieli. Kuratorów ustanawiają sądy, nawet gdy jest podejrzenie, że właściciel, którego dobra kurator ma ochraniać, dawno nie żyje. Przyznał to ostatnio w ""Wyborczej"" sędzia Włodzimierz Ryms, wiceprezes NSA.","Widok na Pragę i jej kamienice. Część z nich jest nieremontowana, dlatego że są do nich roszczenia dawnych właścicieli (ALBERT ZAWADA)","tak może wyglądać prawo gdy tworzą go fachowcy, oby jak najszybciej weszło w życie, podziękowania dla senatorów: Borowskiego i Pocieja"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25535175,protest-na-chinskiej-uczelni-to-prawie-nie-do-wyobrazenia.html","Protest na chińskiej uczelni? To prawie nie do wyobrażenia, a jednak do niego doszło","Na prestiżowej uczelni Fudan w Szanghaju studenci zaprotestowali przeciwko usunięciu z jej statutu słów ""swoboda myśli"", które figurowały w tekście założycielskim szkoły od samego początku, czyli od 1904 r. Wiadomość o proteście pojawiła się i błyskawicznie znikła, cenzorzy skrupulatnie usunęli najmniejszą o nim wzmiankę.","Fudan założył chiński jezuita Ma Xiangbo, jeszcze za dynastii mandżurskiej. Uniwersytet rozkwitł za republiki chińskiej i - za cenę heroicznych wysiłków - zdołał zachować swój prestiż za komunistów. W globalnym rankingu uczelni „Timesa” zajmuje dziś 109. miejsce, a jego partnerami są Yale i dziesiątki uczelni niemieckich i skandynawskich. To wzór dla chińskich szkół wyższych, które zgodnie z planem rządowym do 2050 r. mają dorównać najlepszym uniwersytetom świata.
Pekin chciałby mieć prestiżowe uczelnie - ale tak, by nie wymknęły mu się spod kontroli.",Na prestiżowym Fudan w Szanghaju studenci zaprotestowali przeciwko usunięciu z karty uczelni słów 'swoboda myśli' (Fot. STR / AP Photo),"Donosiciele, szpicle, cenzorzy i siepacze. Te wspaniałe Chiny. Oby jak najdalej od nas.-@@@-Usunięto ze statutu tylko 2 słowa - ""swoboda myśli"" i tyle protestów. U nas zmienia się wbrew konstytucji całe demokratyczne ustawy i c i s z a !!!???-@@@-U nas tez tak bedzie, tylko na nizszym poziomie.-@@@-Zdumiewające, że zwolennikom rządów silnej ręki wydaje się, że można poprawić prestiż CZEGOKOLWIEK metodą ograniczania, zakazywania i narzucania.

Nie da się poprawić prestiżu instytucji intelektualnej, zakazując dyskusji, nie da się naprawiać dobrego imienia kraju, administracyjnie zakazując przypominania gorszych kart z jego historii.-@@@-Po czym poznać, że to prawda, a nie prymitywna antychińska propagandówa? Jak to zweryfikować?-@@@-Ciekawe jak to wpłynie na pozycję w rankingach. Obawiam się, że wcale.-@@@-Jarek K, polskie uniwerki tez powinny sie kierowac myslami malego gnoma z zoliborza"
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/7,150304,25174836,piotr-halasik-nowym-prezesem-zaglebia-sosnowiec.html",Piotr Hałasik nowym prezesem Zagłębia Sosnowiec?,"W Sosnowcu trwają poszukiwania osoby, która zastąpi na stanowisku prezesa Zagłębia Marcina Jaroszewskiego.","Marcin Jaroszewski, który kieruje klubem od 2013 r., podał się do dymisji 26 sierpnia. „Powodem decyzji są sprawy osobiste, ale przede wszystkim fakt, że od dłuższego czasu miałem poczucie, że klub pod moim kierunkiem nie rozwijał się. Wpadł w impas, głównie sportowy, ale też organizacyjny, którego nie byłem w stanie przełamać. Wszystkim dziękuję za wspólne ponad 6 lat emocji, łez radości, smutku, złości i marzeń. Swojemu następcy życzę walki w Ekstraklasie na nowym stadionie, a najlepiej jeszcze wcześniej” – napisał w oświadczeniu.",Piotr Hałasik (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24951784,koszykarz-hydrotrucku-radom-z-szansa-na-wyjazd-na-mistrzostwa.html",Koszykarz HydroTrucku Radom z szansą na wyjazd na mistrzostwa świata,"Trener Mike Taylor powołał szeroką, bo 24-osobową kadrę zawodników, która pod koniec lipca rozpocznie przygotowywania do mistrzostw świata w Chinach. Wśród zawodników znalazł się Adrian Bogucki z HydroTrucku Radom.","Adrian Bogucki z radomskiego HydroTrucku znalazł uznanie w oczach selekcjonera narodowej reprezentacji Polski Mike Taylora i otrzymał powołanie do kadry.
Ta już niebawem rozpoczyna przygotowania do mistrzostw świata, które 31 sierpnia rozpoczynają się w Chinach. Center zespołu z Radomia znalazł się w gronie 24 zawodników, którzy już 29 lipca wezmą udział w zgrupowaniu w Wałbrzychu.
Poza Boguckim w kadrze znalazło się wielu zawodników, którzy przed laty byli związani z radomskim zespołem: Kamil Łączyński, Jakub Schenk, Michał Sokołowski czy Jarosław Zyskowski. Pamiętać należy również, że asystentem Taylora w kadrze od kilku lat jest Wojciech Kamiński. Szkoleniowiec, który z Rosą Radom zdobył wicemistrzostwo kraju i został uznany za najlepszego trenera sezonu w PLK.",Adrian Bogucki koszykarz Hydrotrucku Radom (archiwum Hydrotruck.pl),
"http://wyborcza.pl/1,76842,1408170.html",Sesja Rady Powiatu,"0
Choć starosta i wiceprzewodniczący w areszcie, Rada Powiatu wolała dyskutować o innych sprawach. Na temat kompromitujących Starachowice wydarzeń radni mogli się wypowiedzieć dopiero pod koniec sesji","Na wczorajszą sesję przybyło kilkudziesięciu mieszkańców. Próżno czekali, że radni zajmą stanowisko wobec ubiegłotygodniowej akcji Centralnego Biura Śledczego. SLD wystąpił wprawdzie o odwołanie aresztowanego wiceprzewodniczącego Rady Powiatu Marka Basiaka, ale odrzucił wniosek opozycji, by głosowanie odbyło się nie pod koniec, ale na początku obrad. Dyskusję na temat bulwersujących miasto i powiat zdarzeń usiłował zainicjować radny Krzysztof Lipiec z PiS w punkcie przewidującym interpelacje. - To, że w Starachowicach istnieje zorganizowana przestępczość, wiedziało pół miasta. Nie wiedziały tylko starachowicki SLD i starachowicka policja - mówił. Przerwał mu jednak przewodniczący rady Marek Roguski. - To nie jest sprawa przewidziana na interpelacje. Radny próbował wprowadzić wniosek czy oświadczenie, a taki punkt mamy na koniec sesji - tłumaczył.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,6790768,W_Dziegielowie_najpierw_Chrystus__potem_sumo.html","W Dzięgielowie najpierw Chrystus, potem sumo","0
Do Dzięgielowa przyjeżdżają protestanci, katolicy, zielonoświątkowcy, prawosławni, a nawet ci, którzy nie należą do żadnego kościoła. Wszyscy poszukują Boga, żeby znaleźć siłę na zmianę swojego życia","Raz w roku senna wioska pod Cieszynem zamienia się w prężne tętniące życiem miasteczko. Na dużym placu wyrasta wielki namiot dla 2 tys. osób. Obok inne, mieszczące stołówkę i księgarnię. Jest kuchnia, kawiarenka, punkt medyczny, poczta, miejsce dla matek z małymi dziećmi. Wokół kręcą się setki osób. Tak wygląda Tydzień Ewangelizacyjny w Dzięgielowie - największe tego typu spotkanie w Europie Wschodniej. Ma wymiar ekumeniczny - przyjeżdżają tu ewangelicy, katolicy, zielonoświątkowcy, prawosławni, a także ludzie, którzy nie deklarują przynależności do żadnego kościoła. - Wszyscy poszukują Boga, żeby znaleźć w nim siłę na zmianę swojego życia - mówi Bożena Giemza z Centrum Misji i Ewangelizacji Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego, jedna z organizatorek.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6129075,Boze_Narodzenie_w_Kosciele_greckokatolickim.html",Boże Narodzenie w Kościele greckokatolickim,"0
Wierni greckokatolickiej parafii w Gdańsku, po czterdziestodniowym adwencie, rozpoczęli świętowanie Bożego Narodzenia. We wtorek wieczorem zasiedli do wigilijnej wieczerzy, a o godz. 20.30 spotkali się w kościele św. Bartłomieja na wielkiej komplecie","- Nabożeństwo rozpoczyna uroczysta litania. Potem następuje błogosławieństwo darów ziemi: chleba, wina, pszenicy i oleju z oliwek - opowiada ks. mitrat Józef Ulicki z kościoła św. Bartłomieja (na zdjęciu pokazuje ikonę przedstawiającą narodziny Jezusa).

W środę o godz. 10 i 17, w pierwszym dniu świąt, zostaną odprawione uroczyste msze św., podczas których odczytany będzie opis Bożego Narodzenia i przybycia trzech mędrców.

Drugi dzień świąt w tradycji wschodniej jest poświęcony Matce Bożej i św. Józefowi, a trzeci - św. Szczepanowi, pierwszemu męczennikowi i diakonowi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,4913340.html",Memento mori na radosną nutę,"0
Dwumetrowy mnich ukaże się w niedzielę na wieży kościoła pokamedulskiego na Bielanach, a z głośników zabrzmi hejnał przypominający parafianom o śmierci","Mnich to Michał Wołodyjowski. - Wstąpił do klasztoru Kamedułów na warszawskich Bielanach po zawodzie miłosnym. Wyciągnął go z niego fortelem Zagłoba ""dla ratowania Rzeczypospolitej"", jak pisał w Sienkiewicz w ""Trylogii"". Podczas wizyty Zagłoby w klasztorze pan Wołodyjowski wypowiedział słowa ""Memento mori"". Wciąż stanowią one ważne przypomnienie dla wszystkich ludzi, dlatego postanowiłem zamówić utwór, który będzie je upamiętniał - wyjaśnia ksiądz Wojciech Drozdowicz, proboszcz parafii przy ul. Dewajtis.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6931818,Zolnierze__Panie_premierze__tu_jest_wojna.html","Żołnierze: Panie premierze, tu jest wojna","0
Granatniki, śmigłowce, bezzałogowe samolotów rozpoznania - tego chcą od rządu polscy żołnierze w Afganistanie. Premier obiecał im szybkie zakupy sprzętu. Na zwiększenie kontyngentu w najbliższym czasie się nie zanosi","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Polską bazę w Ghazni w Afganistanie Donald Tusk odwiedził w sobotę, w Święto Wojska Polskiego. Przyznał, że powodem przyjazdu były wydarzenia z ubiegłego poniedziałku, gdy w zasadzce zorganizowanej przez prawdopodobnie nawet setkę talibów zginął polski oficer, a czterech żołnierzy zostało rannych.

Premier chciał wiedzieć, dlaczego do tego doszło i jak to wpłynęło na naszych żołnierzy.

- Panie premierze, tu jest wojna, nie jest wesoło - usłyszał Tusk od dowodzącego grupą rozpoznania mjr. Andrzeja Sarzyńskiego. To jego ludzie wpadli w pułapkę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8153350,Krzyz_Komorowskiego.html",Krzyż Komorowskiego,"0
Od sposobu rozwiązania problemu krzyża upamiętniającego katastrofę smoleńską zależy start prezydentury Bronisława Komorowskiego. Jeśli nie zrobi tego w odpowiedni sposób, na długo straci możliwość odgrywania roli prezydenta wszystkich Polaków.","Mleko się wylało i trudno wlewać je z powrotem do dzbanka. W sprawie krzyża upamiętniającego Lecha i Marię Kaczyńskich oraz pozostałe ofiary katastrofy smoleńskiej warto jednak podjąć dyskusję, gdyż sprawa nie zaszła jeszcze zbyt daleko. Wciąż istnieją szanse na jej sensowne rozwiązanie.

Zacząć należy od konstatacji, że problemem nie jest krzyż jako symbol religijny. Został ustawiony w dniach żałoby narodowej i nikomu wówczas nie przeszkadzał. Dla przytłaczającej większości Polaków był jednym z elementów najbardziej naturalnego sposobu reakcji na śmierć głowy państwa i towarzyszących jej osób. Podobnie jak tysiące ustawianych pod Pałacem Prezydenckim zniczy. Świat patrzył z podziwem na taką manifestację jedności obywateli z państwem, na którą stać jedynie narody, które aspirują, by nazywać je wielkimi.",Krzyż ustawiony pod Pałacem Prezydenckim (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75968,12353387,Nasze_jest_najlepsze.html",Nasze jest najlepsze,"0
Gdyby ktoś taki jak Anders Breivik urodził się w Polsce, nie broniłby nas przed islamem czy wielokulturowością, ale ratowałby polską ''naszość'', skrajnie rozumianą polskość i katolicyzm","Rozmowa z Agnieszką Durską, politolożką zajmująca się nacjonalizmem ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej w Warszawie



Dziś w Oslo zapadnie wyrok na Andersa Breivika, który rok temu zabił 77 osób, by - jak to później tłumaczył - ratować Norwegię przed islamem i wielokulturowością. Grozi mu 21 lat więzienia z możliwością przedłużenia lub zamknięcie do końca życia w szpitalu psychiatrycznym, jeśli zostanie uznany za niepoczytalnego. ''Gazeta'' pyta, jak wygląda polski ekstremizm i co trzeba robić, by nie dopuścić do tragedii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23845184,rekordowa-liczba-zwiedzajacych-na-wystawie-o-marcu-68-mimo.html",Rekordowa liczba zwiedzających na wystawie o Marcu '68. Mimo ataków polityków PiS i prawicowych mediów,"W weekend liczba zwiedzających wystawę ""Obcy w domu. Wokół Marca '68"" w Muzeum Historii Żydów Polskich ""Polin"" przekroczy 100 tys. Do tej pory taką frekwencję miały w Warszawie tylko najbardziej oblegane prezentacje sztuki.","Wystawa zorganizowana w 50. rocznicę Marca ’68 opowiada o przyczynach, przebiegu i konsekwencjach rozpętanej pół wieku temu w Polsce antysemickiej nagonki, która zmusiła do emigracji 13–15 tys. osób pochodzenia żydowskiego uznanych wówczas za „obce”. Składa się ze zdjęć, filmów i nagrań audio, dokumentów i wycinków z prasy, relacji i wspomnień, dzieł artystycznych i osobistych pamiątek wciąż przekazywanych muzeum przez uczestników wydarzeń sprzed 50 lat. Poszczególne części ekspozycji rozlokowano wokół centralnej instalacji wyobrażającej poczekalnię Dworca Gdańskiego, z którego marcowi emigranci wyjeżdżali z Polski z dokumentem podróży w jedną stronę.",AGATA GRZYBOWSKA,">>> Rekordowa liczba zwiedzających na wystawie o Marcu '68.
>>> Mimo ataków polityków PiS i prawicowych mediów.

Ja myślę, że nie ma lepszej reklamy dla dowolnej wystawy czy spektaklu niż oburzenie prawicowych świętojebów. :)-@@@-Mądra i poruszająca wystawa. Pani Ogórek powinna pójść, może wtedy zdalaby sobie sprawę z ogromu swojej głupoty i nienawiści..-@@@-SUPER!! Dziekujemy-@@@-Byłem z dwoma 17-latkami.Chuba jest ta wystawa za mało edukacyjna dla młodego pokolenia. Wg mnie zrobiona jest przez 60-latków dla 60-latków.-@@@-To 50 lat temu Marzec 1968.Młodzi nie zdają sobie sprawy jaka to była faszystowska podobna do niemieckiej nazistowskiej totalna nagonka z polowaniem na Polaków chociaż trochę niewłasciwego pochodzenia z wyrzucaniem z pracy,studiów,domów ,ojczyzny od 1000 lat. Kwiat obywateli,inteligencji,naukowców,przyjaciół,kolegów.A ilu z nich nie wytrzymało presji i emigracji i zmarło na obczyźnie dla nich ? A jaki to ogromny wstyd i kompromitacja dla Polski na cały świat.... Świadkowie jeszcze żyją i pamiętają TEN STRACH.-@@@-No cóż. Skoro nie da się zaorać Glińskiemu tej wystawy, skoro Ziemkiewicz cieszy się publicznie z Wolskim Marcinem z gazowania ""parchów"", skoro dr Ogórek się oburza na własne słowa, to może coś w tym jest? Może prawica ma rację? Może faktycznie muzea w Treblince i Oświęcimiu (a nie w żadnym Auschwitz), należy reaktywować? I postaeuć na bramie seksy blondynę z redaktorów z TVP? Wszak praca czyni wolnym. Sorry, Wolskim..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12265086,Prezydentura_Komorowskiego__co_uwiera_politykow__a.html","Prezydentura Komorowskiego: co uwiera polityków, a co nie [OPINIE]","0
Od minusów niech będzie opozycja. Ja nie znajduję - tak europoseł PO Paweł Zalewski komentuje prośbę o wymienienie trzech minusów Bronisława Komorowskiego. - Trzy plusy? Aż tyle? - dziwi się opozycja, gdy prosimy, by wymieniła sukcesy dwóch lat rządów prezydenta.","Paweł Zalewski, europoseł PO

Plusy. To prezydentura, która jednoczy Polaków. W warunkach kryzysu politycznego i podziale elektoratu na dwa obozy jest to dużą wartością. Widać to zresztą w rankingu zaufania do prezydenta, również wśród wyborców PiS.

Mądra polityka zagraniczna, która odpowiada strategicznym wyzwaniom Polski - polega na tym, aby budować poparcie na Zachodzie dla europejskiej integracji Wschodu.

Kwestie obronności, czyli tworzenie porozumienia wśród Polaków na rzecz budowania obronności kraju i ponoszenia kosztów tej obronności. Doskonałym przykładem jest deklaracja prezydenta w sprawie budowy polskiej tarczy antyrakietowej, która miałaby zapewnić nam obronę powietrzną przed rakietami krótkiego zasięgu. To pierwszy, ale kosztowny krok do zapewnienia Polsce bezpieczeństwa, a prezydent tworzy konsensus wokół tego.",Stanisław Żelichowski (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5143220.html",Jerzy Materna (PiS),0,"Biuro Poselskie PiS Jerzy Materna

ul. Ciesielska 10 m. 1 65-001 Zielona Góra woj. lubuskie

tel. 068 320 24 62 fax 068 320 24 62 biurposjem@wp.pl

Jerzy.Materna@sejm.pl



Komisja do spraw Unii Europejskiej

Komisja Infrastruktury



Biuro czynne codziennie 9-17

Dyżur pon. 11-13

Porada prawna pon. 11-17",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24787229,czlowiek-ktory-byl-prawa-reka-kadafiego-za-kratami-wpadl.html","Człowiek, który był prawą ręką ""Kadafiego"" wpadł w Anglii","Brytyjska policja zatrzymała Adama P., prawą rękę ""Kadafiego"", szefa gangu narkotykowego. - Mężczyzna został zatrzymany w Anglii 15 kwietnia, czekamy na jego sprowadzenie do Polski - informuje Monika Chlebicz, rzeczniczka Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy.","W lutym minionego roku zapadły surowe kary na szefa gangu narkotykowego i jego najbliższych współpracowników. Maciej B., ps. Maciula został skazany za zabójstwo na 25 lat za kratami, 15 lat więzienia orzekł sąd dla Tomasza Berdycha, ps. Kadafi, 12 lat dla Adama P., zaś Jaromir M.-O., ps. Jurgen za udział w zorganizowanej grupie przestępczej o charakterze zbrojnym dostał siedem lat odsiadki. Pomniejsi członkowie jednego z największych narkotykowych gangów usłyszeli wyroki po 2,5 roku pozbawienia wolności. Sąd Apelacyjny w Gdańsku rozpatrzył już zażalenie obrony na wyroki. Swój wyrok ogłosi 27 maja. ","19 maja 2015. Sąd Okręgowy, proces gangu Tomasza B., ps. Kadafi (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,21946052,wspoluzytkowanie-samochodow-innowacyjny-pomysl-nad-olza.html",Współużytkowanie samochodów. Innowacyjny pomysł nad Olzą,"Nowoczesny system car-sharingu powstanie w Czeskim Cieszynie i Trzyńcu. Platforma zakładająca wspólne użytkowanie samochodów elektrycznych ma pomóc zarówno pracownikom pobliskiej huty, jak i środowisku.","Idea car-sharingu sprawdza się już w ogromnej liczbie europejskich miast. System zakłada użytkowanie jednego samochodu przez kilka osób, najczęściej przy pomocy specjalnej aplikacji na telefon.
Nad Olzą planują zakup 50 samochodów i około 100 rowerów elektrycznych do pilotażowego programu dla pracowników huty w Trzyńcu. Zasada działania będzie bajecznie prosta: pracownicy udający się na pierwszą zmianę do zakładu dojadą elektrycznym pojazdem, osoby kończące nocną pracę tymi samochodami wrócą. I tak w kółko przez trzy zmiany. Całość miałaby być sprzężona ze specjalnym systemem informatycznym.",System car sharingu we Włoszech (Fot. Pava CC-BY-SA-3.0 / Wikimedia Commons),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18705160,lachowski-czekaja-nas-duze-zamiany-politycy-bez-wizji.html",Sławomir Lachowski o tłustych latach przed Łodzią,"1
W ciągu najbliższych 10 lat inwestycje w Łodzi zupełnie zmienią obraz tego miasta - uważa Sławomir Lachowski, twórca mBanku. Jego zdaniem naszym politykom zabrakło wizji, przez co Poznań, Wrocław czy Trójmiasto są sporo przed nami","Przez 25 lat transformacji łódzka gospodarka przeszła długą drogę. Poświęcony jej będzie panel dyskusyjny podczas VIII Europejskiego Forum Gospodarczego Łódzkie 2015, które odbędzie się w Łodzi 28 i 29 września. Podsumujemy w nim 25 lat wolności gospodarczej. Wręczymy też specjalne nagrody - ""Wiosła Biznesu"". To wyróżnienia dla firm, które przez te lata najbardziej przyczyniły się do rozwoju Łodzi i regionu. Od poniedziałku będziemy publikowali sylwetki tych przedsiębiorstw. A zadaniem czytelników i kapituły będzie wybranie tego, któremu zawdzięczamy najwięcej. O podsumowanie tych 25 lat poprosiliśmy Sławomira Lachowskiego - założyciela mBanku.",Plebiscyt ''Wiosło Biznesu'' (.),Już? To cała rozmowa? No to się panowie nagadali...
"https://wyborcza.pl/7,75398,23630906,my-sedziowie-bedziemy-jeszcze-z-tych-czasow-dumni.html","My, sędziowie, będziemy jeszcze z tych czasów dumni","Każdy sędzia broniący niezawisłości powinien wiedzieć, że nie jest sam. Apeluję o wsparcie społeczne, przychodzenie na wiece, udostępnianie postów. Pamiętajmy: wolni ludzie - wolne sądy - wolne wybory - mówi Krystian Markiewicz, prezes stowarzyszenia Iustitia.","EWA IVANOVA: Czy pan sędzia się czasem boi?
KRYSTIAN MARKIEWICZ, profesor Uniwersytetu Śląskiego, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia”, największej organizacji sędziowskiej liczącej 4 tys. członków, czyli więcej niż jedną trzecią wszystkich sędziów w Polsce: - Sędzia nie powinien się bać. Bać się powinni ci, którzy łamią prawo, a nie ci, którzy stoją na straży praworządności.
Sędziów, którzy krytykują obecną władzę, spotykają dyscyplinarki, postępowania karne. Prorządowe media wyciągają im kompromaty. Sędziemu Waldemarowi Żurkowi – sprawę alimentów. Sędziemu Piotrowi Gąciarkowi, wiceprezesowi warszawskiej Iustitii – to, że poznał oszustkę przez portal randkowy. Pan może być następny.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,"wart to raz jescze przeczytać po ostatniej publikacji o przestępczych działaniach ludzi z ministertwa sprawiedliwości. Farmy trolli, przekazywanie danych sędziów oraz oczernianie ich na zlecenie ministerstwa to poważne zarzuty. a to początek problemów pisu.-@@@-Jest 21 sierpnia, powracam do tego wywiadu, który przeczytałam w lipcu. Sprawdzam co w nim jest ""plugawego"". Nie zdołałam znaleźć nawet śladu plu.... Tylko opowieść o batalii, którą toczą sędziowie.
-
Nie przepadam za nimi; bawiłam się w społecznikostwo i walczyłam o niezależność spółdzielców wobec molochów zarządów, rad nadzorczych , krs. Nigdy nam się nie udało wygrać; kilka ugód, które po czasie okazały się zwycięstwem gigantów - msm. Sędziowie chowali się za przepisy, zawsze zwyciężała litera prawa nie jego duch - nie jestem zdziwiona, że teraz sędziowie mówią o duchu prawa, ten duch obecnie przemawia w ich interesie. Chciałabym reformy sądownictwa; lecz NIE w TAKI sposób, NIE TAKIMI metodami i NIE TYMI ludźmi. W chwili obecnej ja stoję za władzą sądowniczą jednym z filarów III RP-@@@-Ważne jest tylko jedno by raz pierwszy Polak był mądry przed szkodą. Jak byłoby pięknie. By tak się stało, w październiku 2019 roku wszyscy na wybory. Musimy wygrać by, uratować Polskę, by nadal Polska była w Unii Europejskiej, która jest dla nas nadzieją na rządy prawa. Ostatnio na PiS zagłosowalo tylko 20,7 % uprawnionych do głosowania. Tylko co piąty Polak dał się kupić. Wygramy. Wszyscy na wybory w październiku 2019 roku.-@@@-Państwo sędziowie, nie zamykajcie się w swojej bance! Idźcie do ludzi. Takie wystąpienia jak na woodstocku powinny odbywać się możliwie często i nie tylko tam. Ja tez muszę tyrać od świtu do nocy(Maślak mówi dzieńdobry a Stawiszyński dobranoc;) a mimo wszystko muszę tez znaleźć czas na wypicie piwa z pracownikami i posłuchać co im leży na wątrobie. Wiem ze sędzia tez człowiek i jak spróbuje to nawet ludzkim głosem potrafi mówić:))
w w w .iustitia.pl/-@@@-No to sobie poczytajcie, jak mnie przyciągały pieski Piebiaka i Ziobro. Miłej lektury Wam życzę.
ht tps ://pretempoklatce.blogspot.com/2019/08/jak-w-piec-minut-zostaam-sedzia-sedzia.html?m=1

Dlaczego? W sumie nie wiem do końca. Niech to będzie przestrogą. Każdy, jak Sebastian z seicento może nawet przypadkowo wpaść w ich tryby.-@@@-popieram i trzymam za sedziow. jedynie nie moge zrozumiec jak to jest mozliwe ze sedzia Rynkowska z poznania po jawnym kancie (zaakceptowala i nie wzbudzilo jej watpliwosci przyznanie 100 tys miesiecznie alimentow, kamienicznikowi, jako ucieczka przed licytacja komornicza), i po tym jak zostala wyrzucona na zbity pysk, zostala przez Sad Najwyzszy przywrocona do zawodu.... tego nie rozumiem-@@@-Trzymajcie się i nie dajcie się!!!!!-@@@-Przyjdę na demostrację w obronie sędziów z transparentem ""Sady to bagno!"" tak jak już to robiłem. Bo sędziowe w Polsce to w dużej części bezkarni łajdacy i łajdaczki."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22283151,blazej-wojnicz-autosan-bezpieczny-pomimo-zajscia-przy-realizacji.html",Błażej Wojnicz: Autosan bezpieczny pomimo zajścia przy realizacji przetargu dla MON,Wbrew pojawiającym się doniesieniom zajście związane z przetargiem dla MON nie stanowi zagrożenia dla przyszłości spółki Autosan Sp. z o.o. Dzięki kolejnym zamówieniom z rynku cywilnego firma ma zapewnione zlecenia produkcyjne przynajmniej na najbliższe kilka miesięcy - specjalną informację opublikowała w sobotę Polska Grupa Zbrojeniowa.,"Sprawa przetargu o wartości 30 mln zł, na który spóźnił się sanocki Autosan, jest najgłośniejszym tematem ostatnich dni. Przypomnijmy – pracownik sanockiej firmy spóźnił się ze złożeniem oferty o 20 minut, z tego powodu Autosan nie mógł wziąć udziału w przetargu. Autobusy dla wojska dostarczy niemiecki MAN.
– Sytuacja z ubiegłego tygodnia rzeczywiście była niedopuszczalna, stąd decyzja o natychmiastowym zwolnieniu odpowiedzialnego za dostarczenie oferty dyrektora handlu i marketingu Autosan Sp. z o.o. oraz podjęcie wewnętrznej procedury kontrolnej dotyczącej sposobów realizacji tego typu działań w spółce – przyznaje Błażej Wojnicz, prezes zarządu Polskiej Grupy Zbrojeniowej. – To, co się stało absolutnie nie oznacza jednak jakiegokolwiek zagrożenia dla przyszłości zakładu, który stale rozwija swoją ofertę produktową i regularnie zdobywa kolejne zamówienia z bardzo konkurencyjnego rynku cywilnego – przekonuje.",Autobus z Autosanu - Sancity 10LF z ekologicznym silnikiem Euro 6 (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23357713,onr-u-marsz-triumfalny-krupowki-komentarz.html",ONR-u marsz triumfalny na Krupówki?,"Wiele wskazuje na to, że przyszłej wiosny Obóz Narodowo-Radykalny będzie chciał zorganizować obchody 85. rocznicy powołania tej faszyzującej organizacji na zakopiańskich Krupówkach. Czy miastu pod Tatrami naprawdę zależy na takiej promocji?","Na internetowych forach polska skrajna prawica zastanawia się, gdzie następnego kwietnia będzie mogła fetować 85. rocznicę powstania Obozu Narodowo-Radykalnego. Tegoroczne obchody, które odbyły się w Gdańsku, zakończyły się skandalem. Lech Wałęsa nie krył oburzenia, że organizacja, która za nic ma wartości demokratyczne, została wpuszczona ze swoją ideologią do historycznej sali BHP Stoczni Gdańskiej tam, gdzie robotnicy walczyli z dyktaturą totalitarnego systemu.
Dwie flagi",Flaga ONR (MAREK PODMOKŁY),"Przecież ONR doskonale pasuje do suwerena rozdeptującego krokusy i szlajającego się po pijaku na zastawionych tandetą Krupówkach i Gubałówce.

Postmodernizm w pełnej krasie!-@@@-Zakopane - miejsce kolaboracji licznych golralenvolk z niemieckimi nazistami.
Zakopane - miejsce skażone tak faszyzmem, głupotą, chciwością miejscowych, jak i brzydotą i tandetą.
Zakopane - nieformalna stolica ideologii pisowskiej.-@@@-Niebywałe sk....stwo!!!!-@@@-""Na prawdę""? Zróbcie coś z tymi ludzikami od błędów!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2893327.html","Opolska droga do wolności - historia powstania ""S"" w Opolu",0,"Pierwsze strajki

Do ogólnopolskiej akcji strajkowej, która zaowocowała podpisaniem historycznych porozumień, w tym gdańskiego 31 sierpnia 1980 r. mówiącego o powstaniu wolnych związków zawodowych, przyłączyli się samorzutnie także pracownicy szeregu zakładów pracy na terenie Opolszczyzny.

Odmiennie niż w innych częściach kraju - akcje nie były koordynowane.

- Jako pierwsi na Opolszczyźnie zastrajkowali pracownicy Zakładów Cementowo-Wapienniczych ""Górażdże"" w Choruli. W dniach 19-21 sierpnia odmówili pracy wszyscy z wyjątkiem pracowników obsługi pieców. Na czele akcji protestacyjnej stanął Komitet Strajkowy w składzie: Franciszek Biały, Ernest Firlus, Bogdan Gała, Henryk Kamiński, Bogdan Lewandowski, Kazimierz Majewski, Daniel Żmuda, Bolesław Żołnowski.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8654264,Jak_marszalek_Struzik_konferencje_odwolal.html",Jak marszałek Struzik konferencję odwołał,"0
Marszałek Mazowsza Adam Struzik miał z pompą otworzyć nowe rondo w Nowym Boryszewie. Ale nie było ani jego, ani uroczystości. Byli za to zdezorientowani lokalni samorządowcy, dziennikarze, fotoreporterzy","- Tak, otwarcie nowego ronda zostało odwołane, ale nie wiem dlaczego. Chyba ze względu na kiepską pogodę. Poinformował nas o tym rano Mazowiecki Zarząd Dróg Wojewódzkich, też byliśmy zaskoczeni - tłumaczyła w piątek przed południem Eliza Albrechcińska z biura prasowego Urzędu Marszałkowskiego. Zaproszenie na uroczystość w Nowym Boryszewie, które wypłynęło właśnie od służb prasowych marszałka, otrzymaliśmy w środę. Nie dostaliśmy jednak nawet wzmianki o tym, że otwarcia nie będzie.","Wójt Radzanowa Tadeusz Pokorski wiedział, że uroczyste otwarcie ronda zostało odwołane. Wiedział, ale nikomu nie powiedział (Fot.. Tomasz Niesłuchowski / Age)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22417412,zdobywca-zlotych-lwow-bede-opowiadal-proste-historie.html","Piotr Domalewski i ""Cicha noc"". Zdobywca Złotych Lwów: ""Będę opowiadał proste historie""","- Zawsze robiłem proste filmy i dotąd to było przeszkodą. I kiedy zrobiłem pełnometrażową fabułę, ta prostota okazała się walorem - mówi reżyser Piotr Domalewski, którego debiutancki film ""Cicha noc"" zdobył Złote Lwy na 42. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni.","Katarzyna Fryc: Debiutancki film i od razu Złote Lwy.
Piotr Domalewski: Na razie mi się wydaje, że to wszystko mi się śni. Jeszcze to do mnie nie dotarło. Od półtora roku przez mniej więcej 12 godzin na dobę robiłem ten film i chyba już nie pamiętam, co zrobiłem. Tyle czasu i energii mnie to kosztowało.
Wydawało mi się, że obraz kreowany tak prostymi środkami jak ""Cicha noc"" ma w sobie pewną dozę bezbronności. Że wymaga u widza akceptacji i chęci przyjęcia tej formuły. A tutaj ku mojemu zaskoczeniu z tym wszystkim się spotkałem. Od sześciu lat robię filmy krótkometrażowe, jeżdżę z nimi po festiwalach. Zawsze robiłem proste filmy i dotąd to było przeszkodą. Myślałem, by poszukać innej formy, ale wytrzymałem w postanowieniu, że będę opowiadał proste historie. I kiedy zrobiłem pełnometrażową fabułę, ta prostota okazała się walorem. ","Piotr Domalewski - zdobywca Złotych Lwów za film 'Cicha noc' podczas ceremonii zakończenia i wręczenia nagród 42. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Teatrze Muzycznym im. Danuty Baduszkowej, Gdynia 23.09.2017 r. (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta)",Gratulacje!!!
"https://wyborcza.pl/7,155287,25311533,pis-odpuszcza-z-lex-wegiel-przeliczylismy-sie-mial-byc.html","PiS odpuszcza z ""lex węgiel""? ""Przeliczyliśmy się. Miał być entuzjazm i nowe miejsca pracy""","Sejm nie będzie procedował niezgodnej z konstytucją i prawem międzynarodowym specustawy górniczej. W ostatniej chwili zdjęto ją z posiedzenia Sejmu. Niewykluczone jednak, że PiS projekt skoryguje i będzie próbował przepchnąć przepisy ułatwiające budowanie kopalni.","„Nie dla nowej kopalni i szkód górniczych. Tak dla czystego Rybnika”, „Stop odkrywkom”, „Węgiel zostaje pod ziemią” - z takimi hasłami zjawiło się w poniedziałek pod Sejmem ponad 150 mieszkańców Rybnika. Do Warszawy przyjechali protestować przeciwko specustawie górniczej, która miała być procedowana w poniedziałek na komisji sejmowej.
We wtorek na ostatnim posiedzeniu Sejmu kończącej się kadencji miało się odbyć czytanie poselskiego projektu ustawy ułatwiającej budowanie kopalń.",,"Nie chcieliście wiatraków, to teraz będziecie mieli kopalnie. Brawo!!-@@@-""Specustawa na odsiecz węglu"" I temu misiu też.-@@@-Węgiel zrobił swoje, węgiel może odejść. Od początku było wiadomo, że projekt tej specustawy to pic na wodę i fotomontaż i został napisany na kolanie tylko po to, żeby zamanifestować troskę o górnictwo.-@@@-A już się cieszyliśmy, że ojciec z Torunia wybuduje jakimś cudem nową geotermię na Górnym Śląsku.-@@@-Czyżby gamonie z PISU nagle zreflektowali się, że ich ustawa weglowo-kopalniana to kompletny obciach, paleolityczny relikt i świadectwo umysłowego ubóstwa?-@@@-Nie rozumiem ... interes mniejszości górniczej jest ważniejszy niż zdrowie nas wszystkich? W zasadzie to nawet życie biorąc pod uwagę wpływ na klimat ... :(-@@@-Obserwatorone - 15.10.2019. (18:07) ? No to teraz wyjmujemy katalogi obiecanek-cacanek, grube mazaki i rozpoczynamy skreślanie, bo ?się przeliczyli? !! A jest tego sporo, oj jest ! Znajdziemy tam m.in. ?Piątkę Kaczyńskiego?, lotnisko hub w Baranach i lotnisko w Radomiu, przekop Mierzei Wiślanej z dostępem do Elbląga, itd. itd. No przecież wiemy !!!-@@@-Naczelnik panstwa zyje w latach 60ych ub. wieku i mysli ze wszyscy inni tez wiec liczyl na poklask."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16254530,Woonerf_na_6_Sierpnia__Broncie_nas_przed_fachowcami_.html",Woonerf na 6 Sierpnia. Brońcie nas przed fachowcami!,"0
Kiedy cały świat zastanawia się, jak wyrzucić samochody z centrów miast, łódzcy fachowcy wymyślili, jak je tam wtłoczyć. Otóż ulicą 6 Sierpnia, bo jest ?cicha i spokojna?. Oby z tymi pomysłami wygrał rozsądek łodzian","Odcinek ul. 6 Sierpnia między ul. Piotrkowską i al. Kościuszki w niczym nie ustępuje od kilku dni swoim zachodnioeuropejskim koleżankom. Nawierzchnia z kamienia, pokaźne drzewa, spore gazony, mnóstwo miejsca dla pieszych i na stoliki z mieszczących się tutaj restauracji i barów. O nowym wyglądzie ulicy zdecydowali łodzianie, wybierając ten projekt do realizacji w pierwszym w historii miasta budżecie obywatelskim.

Miejski podwórzec, czyli zaszczepione u nas popularne w Holandii rozwiązanie, znane tam jako woonerf, zabolał niektórych architektów i urbanistów. Kilka osób, które wydawać by się mogło, zajmują w Łodzi poważne stanowiska. Marek Janiak, architekt miasta, Jacek Janiec, szef okręgowej izby architektów, i Elżbieta Muszyńska, szefowa łódzkiego Towarzystwa Urbanistów Polskich, jednym głosem stwierdzili, że woonerfy są w porządku, ale nie na ul. 6 Sierpnia. Ta ulica razem ze swoim przedłużeniem na wschód, czyli ulicą Traugutta, jest fajna, ale jako tranzyt do - istniejącego tylko na papierze - Nowego Centrum Łodzi.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,7336888,Olimp_Start_lepszy_od_rezerw_Asseco_Prokomu_Gdynia.html",Olimp Start lepszy od rezerw Asseco Prokomu Gdynia,"0
Koszykarzom Olimpu Startu w sobotę udało się przerwać passę czterech porażek. Lublinianie na własnym parkiecie rozprawili się z rezerwami Asseco Prokomu Gdynia.","Choć rozmiary wygranej (80:63) wskazują na to, że zwycięstwo lubelskiemu beniaminkowi I ligi przyszło łatwo, to jednak rywale z Trójmiasta stawili podopiecznym trenera Dominika Derwisza zdecydowany opór. Niby każdą z pierwszych trzech kwart Olimp Start rozstrzygał na własną korzyść, to czynił to różnicą tylko odpowiednio trzech, jednego i trzech punktów. Dopiero w ostatniej odsłonie spotkania lublinianie wyraźnie górowali nad drużyną rezerw występującego w Eurolidze Asseco Prokomu. - Rzeczywiście mecz do łatwych nie należał - przyznaje Derwisz. - Ciążyła na nas ogromna presja. Po serii niepowodzeń musieliśmy dziś wygrać, a rywale z Gdyni w tej lidze występują bez większych obciążeń psychicznych - dodał szkoleniowiec Olimpu-Start.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15230442,Kozlowska_Rajewicz__Gender_to_nie_zaglada_cywilizacji.html",Kozłowska-Rajewicz: Gender to nie zagłada cywilizacji,"205
- Nie rozumiem histerii związanej z wprowadzaniem programu równościowego. Gender to równouprawnienie, a nie program przerabiania chłopców na dziewczynki - mówi minister Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania.","DOMINIKA WIELOWIEYSKA: Od posłów PiS i konserwatywnych katolików wciąż słyszymy, że w przedszkolach z programem gender chłopcy są zmuszeni zakładać sukienki. Szukałam takiego konkretnego przedszkola i nie znalazłam. A pani?

AGNIESZKA KOZŁOWSKA-RAJEWICZ: Też szukałam, ale bezskutecznie. To prawdopodobnie zostało zmyślone. Może gdzieś wychowawcy prowadzili zajęcia polegające na tym, że dzieci przebierają się w różne teatralne stroje. W przedszkolu w Rybniku wychowawczyni prowadziła zabawę, w której dzieci ubierały misie w stroje różnych kultur, m.in. szkocki kilt. To ilustracja tego, jak męskość może wyrażać się w stroju zależnie od kultury, edukacja w temacie różnorodności, a nie ""przebieranie chłopców w różowe sukienki"".",Agnieszka Kozłowska-Rajewicz (Fot. Lukasz Ogrodowczyk / Agencja Gazeta),"Pani minister, nie rozumie pani tej histerii? Bo jest pani w 10% oświeconego społeczeństwa. No może w 20%.Tak optymistycznie biorąc. Spójrzmy na historię. Zubożone ziemiaństwo i uwłaszczeni niewolnicy [chłopi pańszczyźniani, bo przecież nie negrzy, n'est pas?]. Mieszczaństwa odrobina. To kto miał nieść postęp, kaganek oświaty i elektryfikację? Komuniści [ci niby komuniści] z lat 1945-1989? Nauka od podstaw - dobrze wykształceni [hahaha!] i dobrze opłacani [hahaha] nauczyciele? Proszę zejść na ziemię i obejrzeć rzeczywistość. Będzie bolało, niestety.-@@@-Przykladem Gender sa ewangelicy,gdzie kobiety sa nawet biskupami. Wiadomo czego boi sie episkopat.-@@@-ministra rajewicz w rządzie RP jako adwokat diabła-@@@-Pani minister klamie, ablo o niczym nie wie: wsumie.pl/tylko-u-nas/80016-jednak-przebieraja-dzieci-@@@-Kilka linków w sprawie gender dla myślących. Warto obejrzeć film ""Gender Equality Paradox"" Dość lewackiej manipulacji. wsumie.pl/rodzina/89562-walczaca-feministka-przeciw-gender www.pch24.pl/-rownosciowe-przedszkole----indoktrynacja-maluchow-za-unijne-pieniadze,17696,i.html#ixzz2p9VFTTOS naszeblogi.pl/42603-jaja-z-gender www.opoka.org.pl/biblioteka/I/IK/or201104-gender.html wsumie.pl/nie-przegap/86795-przeciw-gender-w-przedszkolu-@@@-Czytając większość komentarzy jasno widać, jak wielu już w sprawie gender udało się zmanipulować. A wystarczy tylko obejrzeć film ""Gender Equality Paradox"" i przeczytać jak niżej. Opluwający katolików, to z was feministki robią półgłówków. Już niedługo wprowadzą takie przepisy, że będziecie mentalnymi obojnakami. Nie tylko półgłówkami.-@@@-Sz.P. Minister nie mogła znaleźć przedszkola, gdzie przebierają chłopców za dziewczynki? Gdzie chłopców uczą malować paznokcie? www.maleprzedszkola.pl/Piotrowice/Galeria/Zajecia-z-rownosci-plci Pani Minister PO prostu kłamie. To taki standard w PO, czy co?-@@@-Szanowna pani chce to przetłumaczyć Kempie fast nonne i fast anwalt ? Nie ma takiej opcji."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,20927881,biznesmen-dzieli-sie-bonusem.html",Zbudował prawie 2 tys. mieszkań i dzieli się z potrzebującymi,"1
Rynkiem mieszkaniowym zainteresował się dopiero wówczas, gdy pod koniec studiów rozglądał się za mieszkaniem i nie było w czym wybierać. Dziś jego firma Profit Development buduje mieszkania we Wrocławiu, Łodzi i Warszawie","Piotr Adamek z branżą deweloperską związany jest od 20 lat. Najpierw podglądał rynek, pracując dla innej firmy, potem z krewnym założył własną. On miał pomysły i nieco doświadczenia, a krewny miał kapitał. Po latach współpracy obaj dojrzeli do decyzji o założeniu kolejnych, niezależnych firm. I tak, trzynaście lat temu Piotr Adamek stworzył Profit Development, który postawił dotąd 1800 mieszkań, a niebawem wybuduje kolejny tysiąc.

Pragnienie swobody

- To chyba nieczęste, by student marzył o karierze na rynku mieszkaniowym. Gdyby to jeszcze wynikało z rodzinnych tradycji, ale takich w pana rodzinie nie było - zastanawiam się w rozmowie z prezesem Adamkiem.","Piotr Adamek, prezes Profit Development: Jestem pewien, że każdy z nas ma w sobie naturalną chęć niesienia pomocy potrzebującym (MIECZYSŁAW MICHALAK)",piękne rzeczy
"http://wyborcza.pl/7,75399,20839807,donald-trump-atakuje-personalnie-kobiety-ktore-oskarzaja-go.html","Donald Trump atakuje kobiety, które oskarżają go o molestowanie seksualne","Donald Trump w piątek popołudniu w czasie wiecu wyborczego w Greensboro w Karolinie Północnej po raz kolejny nazwał stawiane mu zarzuty napastowania seksualnego kłamstwami, po czym przystąpił do ataków na oskarżające go kobiety.","Jak pisze „Time”, zgromadzenie w Greensboro było „najbardziej agresywną próbą obrony” jaką do tej pory podjął Donald Trump.
Jego kłopoty zaczęły się w zeszłym tygodniu, kiedy „Washington Post” opublikował nagranie rozmowy Trumpa sprzed 11 lat. Odbyła się ona w drodze na nagranie programu rozrywkowego ""Days of Our Lives"" - najpierw w autobusie, a potem na parkingu i w korytarzu. Trump w wulgarny i obraźliwy sposób wypowiada się w niej o kobietach. - Piękne kobiety pociągają mnie z automatu, od razu zaczynam je całować. To jest jak magnes. Całuję i nawet nie czekam. Kiedy jesteś gwiazdorem, one ci na to pozwalają. Możesz robić, co chcesz, nawet łapać za cipki. Cokolwiek zechcesz... - opowiadał Trump","Donald Trump atakuje personalnie kobiety, które oskarżają go o molestowanie seksualne (MIKE SEGAR / REUTERS / REUTERS)","Cały dumny jestem że przewidziałem, że to damski bokser jest. Aż pokraśniałem z własnego geniuszu. W następnych wyborach w USA ja startuję. Mam kwalifikacje: właśnie zdobyłem niezachwiane poczucie własnej wielkości, mogę zataić swoje zeznania podatkowe, umiem zbankrutować, molestowanie kobiet to dla mnie pestka, mógłbym każdego obrazić i mam słowiańską łatwość wysyłania innych ras na drzewo. Amerykanie mogą przy mnie tylko zyskać.-@@@-A wszystkie dowody sa w tej teczce ....-@@@-dobrze,że nie molestuje facetów!!! Przynajmniej jest prawdziwym facetem,a nie gejem!!!-@@@-#msmHoax Raz po raz wychodzą kompromitujące okoliczności rzekomych zachowań Trumpa. 3 poprzednie panie już się skompromitowały, na tę też przyjdzie pora. A mainstreamowe media podzielą ich los. #msmHoax-@@@-""Uwierzcie mi, nie byłaby moim pierwszym wyborem"" Wierzymy. Po 45 minutach samolotowej nudy niektórzy rzuciliby się na bezzębną staruszkę, gdyby byli nadpobudliwi jak Tru.p.-@@@-Zadziwiają mnie obrońcy Trumpa (co dziwniejsze wśród nich są także kobiety - pewnie nie bez przypadku głównie katoliczki). Najpierw ukazało się nagranie Trumpa, gdzie otwarcie on sam przyznawał się do nagannych obrzydliwych zachowań wobec kobiet. W czasie tej kampanii potwierdzał całym swoim zachowaniem, odzywkami do kobiet, że to nagranie odzwierciedlało jego stosunek do kobiet. Później sztab Trumpa wymyślił, że to były takie sobie tam przechwałki w szatni nie mające nic wspólnego z rzeczywistością. Na to kolejne kłamstwo odezwało się kilka kobiet, które osobiście były podmiotem jego wulgarnych umizgów i nie mogły znieść kolejnych kłamstw tego chamskiego głupiego mizogina. I tutaj odzywają się rzesze obrońców Trumpa, którzy podają w wątpliwość prawdziwość opowieści. Szczególnie jest to denerwujące, gdy się słucha jego setek chamskich dowcipów na YT i usprawiedliwień, że na pewno by tej kobiety nie obmacywał bo (w domyśle) nie była wystarczająco atrakcyjna. w 100% obrzydliwy drań-@@@-Parafrazując klasyka: ""kto nigdy nie wykorzystał trzeźwej niech pierwszy rzuci kamień"". I te knury określają się jako obrońcy rodziny i tradycyjnych wartości...-@@@-tlumaczenia takie same jak molestowania"
"https://wyborcza.pl/1,155287,13428446,Zonglerka_koncesjami_na_lupki_w_Polsce.html",Żonglerka koncesjami na łupki w Polsce,"0
Wkrótce wspólnikiem dziesięciu łupkowych koncesji w Polsce zostanie chiński koncern CNOOC, a nad innymi koncesjami kontrolę przejmują zagadkowe spółki. Na razie możemy obserwować te roszady","W przyszłym tygodniu chiński państwowy koncern CNOOC ma sfinalizować przejęcie kanadyjskiego koncernu naftowego Nexen. Za giełdową kanadyjską firmę Chińczycy zapłacą 15,1 mld dol. i jest to największa zagraniczna inwestycja Pekinu w branży energetycznej. Ale losy tej transakcji ważyły się miesiącami. Rząd Kanady dał jej zielone światło dopiero w grudniu zeszłego roku, a premier Kanady Stephen Harper zapowiedział wtedy, że w przyszłości państwowe zagraniczne koncerny raczej nie dostaną już zgody na przejęcie kontroli nad kanadyjskimi firmami energetycznymi. Ale przez kolejne trzy miesiące Chińczycy musieli jeszcze czekać na zgodę rządu USA, bo część złóż Nexen znajduje się w Stanach Zjednoczonych. Dopiero w zeszłym tygodniu Waszyngton zezwolił CNOOC przejąć kanadyjski koncern, nie ujawniając, czy w zamian Chińczycy coś obiecali Amerykanom.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20605144,radca-ambasady-holandii-przed-flower-expo-cieszmy-sie-kwiatami.html","Flower Expo w Warszawie. ""Cieszmy się kwiatami!"" [ROZMOWA]","0
Warszawa i Polska pięknieją. Przybywa zieleni, coraz więcej wydajemy na ogrody. Chętniej też otaczamy się kwiatami. Kupujemy je już nie tylko komuś na imieniny, ale też do domu. Najnowsze odmiany kwiatów ciętych i pokojowych zobaczymy na targach Flower Expo Poland w Warszawie.","Od 1 do 3 września odbędzie się kolejna edycja targów ""Zieleń to życie"" (hala Expo XXI, ul. Prądzyńskiego 12/14). Organizuje je Agencja Promocji Zieleni i Związek Szkółkarzy Polskich. W zeszłym roku wzięło w nich udział 260 wystawców i 16 tys. zwiedzających; nie ma większych i ważniejszych targów roślin ozdobnych w naszej części Europy.

W tym roku rekord może zostać pobity. Bo ważna jest zieleń nie tylko w ogrodach, parkach czy na działkach, ale także ta codzienna, w domu czy w biurze. Dlatego prócz targów ""Zieleń to życie"" przy Prądzyńskiego odbędą się też drugie, poświęcone wyłącznie kwiatom ciętym i roślinom pokojowym - Flower Expo Poland. Partnerem przy ich organizacji jest Ambasada Królestwa Niderlandów.",Flower Expo w Warszawie. Martijn Homan z ambasady Królestwa Niderlandów w kwiaciarni W Te Pędy (DAWID ZUCHOWICZ),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22616246,8-listopada-zwolnienie-jozefa-pilsudskiego-z-twierdzy-w-magdeburgu.html",8 listopada Niemcy zwolnili Józefa Piłsudskiego z twierdzy w Magdeburgu [KALENDARIUM],Akcja pod Rogowem i wybór Władysława IV Wazy na króla Polski. Co jeszcze wydarzyło się 8 listopada?,"8 listopada 1632 r. Król Władysław IV
Król Władysław IV na obrazie Rubensa Archiwum
Sejm elekcyjny wybrał na króla Polski i wielkiego księcia Litwy 37-letniego Władysława IV Wazę, najstarszego syna zmarłego w kwietniu Zygmunta III Wazy. W przeciwieństwie do trzech poprzednich elekcji viritim, czyli dokonanych przez ogół szlachty (Henryka Walezego, Stefana Batorego i Zygmunta III), elekcja Władysława IV była bardzo spokojna. Wcześniej jako następcę wskazał go ojciec, a poparli także młodsi, przyrodni bracia - Jan Albert, Karol Ferdynand, Aleksander Karol i Jan Kazimierz. Na Władysława IV zagłosowało 3543 szlacheckich elektorów. 13 listopada król zaprzysiągł artykuły henrykowskie i pacta conventa po raz pierwszy połączone we wspólny akt.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Władysław IV pierwszy opodatkował tabakę
8 listopada 1906 r. Akcja pod Rogowem
Rysunek przedstawiający akcję pod Rogowem 8 listopada 1906 r. ? na stacji Rogów (ziemia łódzka) członkowie Organizacji Bojowej PPS pod dowództwem Józefa Montwiłła Mireckiego napadli na pociąg i zabrali przewożone pieniądze Fot. Wikipedia
Kilka minut po godz. 20 na stacji kolejowej w Rogowie niedaleko Łodzi 48-osobowy oddział Organizacji Bojowej Polskiej Partii Socjalistycznej napadł na pociąg z konwojem pocztowym, w którym przewożone były pieniądze. Gdy jedna grupa bojowców opanowała lokomotywę, inna na dźwięk trąbki zaczęła ostrzał chronionych przez wojsko wagonów pocztowych, a kolejna wrzuciła do niego bombę, która zabiła żandarma i raniła 13 żołnierzy. Mimo to znajdująca się wewnątrz obsługa nie chciała otworzyć wagonu. Jego drzwi zniszczył dopiero dynamit, raniąc kolejnych pięć osób. Łupem bojowców, którzy nie ponieśli żadnych strat, padło ponad 30 tys. rubli. Akcją dowodził Józef Montwiłł-Mirecki. Rok później wpadł w ręce ochrany, a 9 października 1908 r. został powieszony na stokach Cytadeli.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Legioniści Józefa Piłsudskiego za drutami
8 listopada 1917 r. Rewolucja Lenina
Włodzimierz Lenin Domena publiczna
Bolszewicy, którzy swoją rewolucję zaczęli poprzedniego dnia, zajmując kluczowe obiekty w Piotrogrodzie: centrale telefoniczne, pocztę główną, mosty na Newie, szturmują Pałac Zimowy. To siedziba rządzącego dotąd Rosją rządu tymczasowego kierowanego przez Aleksandra Kiereńskiego. 25 października według obowiązującego wówczas w Rosji kalendarza juliańskiego (8 listopada wedle kalendarza gregoriańskiego) o godzinie 2.10 Pałac Zimowy jest rękach czerwonych. Lenin ogłasza przejęcie władzy przez tymczasowy rząd robotniczo-chłopski zwany też radą komisarzy ludowych i staje na jego czele. To początek rewolucji bolszewików, która okaże się kolejną po I wojnie światowej hekatombą spadającą na społeczeństwo dawnego imperium Romanowów.
PRZECZYTAJ TAKŻE:
* Niemieckie miliony wyniosły Lenina do władzy. ""Robi dokładnie to, czego sobie życzymy""
* Dlaczego król Wielkiej Brytanii Jerzy V nie uratował swojego kuzyna cara Mikołaja II przed bolszewikami?
* Bolszewicy energicznie zabrali się do budowy „nowego świata”. Niektóre dokonania przetrwały do dziś
* Człowiek, który wydał nakaz aresztowania Lenina
* Car obok Lenina, czyli polityka historyczna Rosji Putina
8 listopada 1918 r. Piłsudski wolny
Powitanie Józefa Piłsudskiego na Dworcu Wiedeńskim w Warszawie 12.XI.1916. Z lewej Tadeusz Piskor, z prawej Janusz Głuchowski Wikipedia Commons
„Panowie są wolni. Mam rozkaz kanclerza Rzeszy towarzyszyć panom do Berlina. Nie ma chwili do stracenia” - Józef Piłsudski i Kazimierz Sosnkowski więzieni w twierdzy magdeburskiej usłyszeli te słowa od hrabiego Harry’ego von Kesslera, , wysłannika rządu niemieckiego. Obaj Polacy zostali uwięzieni latem 1917 r. po kryzysie przysięgowym w legionach. Niemcy żądali od nich zobowiązania, że nie podejmą walki z Niemcami o granice, ale Piłsudski odmówił. W Niemczech wybuchła rewolucja, wrzało także na ziemiach polskich, i rząd w Berlinie postanowił więc uwolnić Piłsudskiego, bo tylko on mógł uspokoić nastroje Polaków. Trzy dni później Komendant przybył pociągiem do Warszawy.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Przez cały niemal okres międzywojenny przyjazd Piłsudskiego do Warszawy ilustrowany był zdjęciem zrobionym dwa lata wcześniej. Dlaczego?
8 listopada 1971 r. Schody do nieba
Tego dnia ukazała się czwarta płyta długogrająca Led Zeppelin z piosenką „Stairway to Heaven” („Schody do nieba”), którą wielu uważa za rockowy utwór wszech czasów, klejnot muzyki rozrywkowej. Kompozycja wokalisty Roberta Planta i gitarzysty Jimmy’ego Page'a to akustyczna ballada, popowa piosenka i ostry rock and roll w jednym. - Połączyłem w całość kilka fragmentów, które powstały osobno. A jedno z kluczowych założeń było takie, że tempo ma cały czas, od początku do końca, rosnąć - opowiadał Page. Recenzent „Rolling Stone"" pisał, że to utwór nieśmiały i poetycki, a „New York Times” zauważył, że „w tym heavymetalowym bałaganie jest wielka sztuka"". Utwór nigdy nie został wydany na singlu.",Józef Piłsudski i Bolesław Wieniawa-Długoszowki w listopadzie 1918 r. przed bramą hotelu Bruhlowskiego przy ul. Niecałej (Fot. CAF),"ruskim zwolnili lenina, nam pilsudskiego. niemcy rozgrywali historie-@@@-I tak powstalo kondominiu niemiecko rosyjskie jak twierdzi prezissimus.-@@@-rusakim zwolnili lenina, nam pilsudskiego. niemcy rozgrywali historie"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25207919,nowy-klub-sportowy-we-wroclawiu-chce-nawiazac-do-wielkich-tradycji.html",Nowy klub sportowy we Wrocławiu. Chce nawiązać do wspaniałej tradycji i dawnych imponujących sukcesów,"WKS Śląsk Forza Wrocław - tak nazywa się nowy klub, który planuje nawiązać do wielkich sukcesów męskiej piłki ręcznej w mieście.","Przedstawiciele Wojskowego Klubu Sportowego Śląsk oraz zespołu piłkarzy ręcznych Forza Wrocław podpisali dziś umowę i powołali WKS Śląsk  Forza Wrocław. Drużyna będzie występowała w I lidze piłkarzy ręcznych.
Razem łatwiej
Zgodnie z ustaleniami Forza przekaże do klubu zawodników i trenerów, licencję na grę w rozgrywkach I ligi oraz zapewni finansowanie zespołu. Z kolei Wojskowy Klub Sportowy Śląsk daje nazwę oraz historyczne logo.
Na koszulkach piłkarzy ręcznych nowego klubu będą widniały dwa klubowe herby - Śląska oraz Forzy. Zespół będzie grał w czerwonych strojach (wcześniej w takich strojach występowała Forza), a rezerwowy komplet będzie w kolorze zielonym. Drużyna już w ten weekend wystartuje w rozgrywkach I ligi - w Łodzi zmierzy się z Anilaną.",WKS Śląsk Forza Wrocław zagra w I lidze piłkarzy ręcznych (fot. Materiały prasowe),"Forsa to rozumiem, ale forza? Będzie ich sponsorował Brelusconi?-@@@-Kiedyś Śląsk-Anilana, to byłby mecz o mistrza. No, jeszcze Wybrzeże się liczyło."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22900670,palestynczycy-trump-wymierzyl-nam-policzek-stulecia.html",Palestyńczycy: Trump wymierzył nam policzek stulecia,- Nie chcecie nam pomagać? Niech szlag trafi te wasze pieniądze. Trump to zniewaga dla każdej szanującej się administracji - w ten sposób odpowiedział palestyński przywódca Mahmud Abbas amerykańskiemu prezydentowi.,"– Po tym, co nam zrobili, Amerykanie już nigdy nie będą dla nas wiarygodnym mediatorem, przecież muzułmanin powinien potrafić uczyć się na własnych błędach – stwierdził palestyński prezydent Mahmud Abbas, nawiązując w ten sposób do jednej z opowieści z życia proroka Mahometa. – Całe to Trumpa „najlepsze porozumienie pokojowe stulecia” to tak naprawdę najboleśniejszy policzek stulecia – dodał, szydząc z bliżej nieokreślonej inicjatywy pokojowej amerykańskiego przywódcy, który od początku swojej prezydentury chwalił się, że doprowadzi do „ostatecznego porozumienia” między Palestyńczykami i Izraelem.",Prezydent Palestyny Mahmud Abbas (Fot. Majdi Mohammed / AP Photo),"Jak by nie oceniać Trumpa - a trudno oceniać go dobrze - hipokryzja Palestyńczyków zadziwia. W tym środowisku nienawiść, bo nie niechęć nawet, do USA kwitła latami, pielęgnowana przez liderów - imamów, polityków itd. Amerykanie nie zakręcili dotąd kurka z pieniędzmi dla ludzi, którzy ich nie cierpią (sic!), tylko w trosce o pokój w tym rejonie świata.

Trump nie ogarnia niuansów tej sytuacji, stąd owa decyzja, ale przy jego uproszczonym oglądzie rzeczy jest to ruch jak najbardziej logiczny i zrozumiały - i właściwie trudno USA za to potępiać. Palestyńczycy długo na to pracowali.-@@@-Trump to stary dziadek i tego wszystkiego nie ogarnia. jego poziom umysłowy jest na poziomie 6-latka. jak mi dasz ten samochód to ja ci dam szufelkę do piaskownicy. jak ci jamkesi mogli wybrać takiego wała na prezydenta???-@@@-Skoro Mahomet nakazał uczyć się na własnych błędach , to dlaczego jego wyznawcy go nie słuchają i nie uporządkują u siebie własnych spraw zamiast najeżdżać Chrześcijan ? Ale to jest tak jak z Katolikami . W jednym wypadku słuchają rygorystycznie ( a nawet przypisują Jezusowi własne słowa ) a w innych wypadkach wcale . Według zaistniałych potrzeb . Z goła przyziemnych i wypływających z egoizmu a nie jakiejkolwiek ideologii .
USA znów wkłada kij w mrowisko a Europa ZNÓW będzie za to płacić . Ale co mnie obchodzą spory Religii Żydowskiej z Islamską skoro jestem bezreligijnowcem ? Chociaż prawdopodobnie i mnie się oberwie pomimo swej całkowitej neutralności .-@@@-Przeminą jeszcze całe pokolenia, zanim obie strony zrozumieją, że tylko kompromis na sens. Kompromis, zawsze oznacza rezygnację z części oczekiwań."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1598774.html",Lech Rutkowski kolejnym kandydatem w wyborach uzupełniających do Senatu,"0
Lech Rutkowski, pierwszy niekomunistyczny prezydent Białegostoku, zamierza wystartować w wyborach uzupełniających do Senatu. - Namawia mnie wiele osób - mówi kandydat","Ostateczna decyzja jeszcze nie zapadła, ale jak mówi Rutkowski, wystartuje na 95 proc. Jakie środowiska poprą tę kandydaturę?

- Generalnie jest to inicjatywa Klubu Inteligencji Katolickiej - tłumaczy były prezydent, który jest prezesem białostockiego KIK. - Ale jako że klub wchodzi w skład Białostockiego Porozumienia Prawicy, liczę, że to poparcie będzie szersze. Rozmowy oczywiście były, ale na razie bez konkretnych deklaracji.

Czy całe BPP, złożone, było nie było, z bardzo różnych organizmów, byłoby skłonne poprzeć byłego prezydenta, nie wiadomo. Józef Klim, szef podlaskiej Platformy Obywatelskiej (również w BPP), mówi, że ostateczne stanowisko PO w sprawie wyborów zapadnie na spotkaniu zarządu regionu w piątek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14832626,Konstytucjonalista__Nie_mozna_uciszac_Macierewicza_.html","Konstytucjonalista: Nie można uciszać Macierewicza. Wolność jest ważniejsza niż bzdury, które opowiada","125
Wszystkie zespoły parlamentarne do kontroli. Nie tylko Macierewicza. To odpowiedź marszałkini Sejmu Ewy Kopacz na apel Pawła Deresza, by położyła kres ?haniebnemu spektaklowi? smoleńskiemu","""Zezwalając na odbywanie się w tak ważnej dla Polski instytucji, jaką jest Sejm, pseudonaukowej farsy, można odnieść wrażenie, iż kierownictwo Sejmu popiera w majestacie prawa i praworządności podłą grę wokół wielkiej tragedii w naszej historii. Tragedii w życiu moim i mojej rodziny"" - napisał w liście do marszałkini Sejmu Paweł Deresz, mąż Jolanty Szymanek-Deresz, która zginęła w katastrofie smoleńskiej.

Marszałkini zapewniła wczoraj, że dzieli jego emocje, i zaleciła rozwagę. To zapewne aluzja do wypowiedzi Deresza, który np. mówił o ""chorobie psychicznej"" Macierewicza, zarzucił mu cyniczną ""grę zwłokami żony i 95 ofiar"".",Antoni Macierewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dziwny zespół tzw. Macierewicza w jakim uczestniczą sami opozycjoniści, naukowcy ,PAN przekazujący nieprawdę do czego się przyznaje , inny Binienda wydaje opinię na podstawie prefabrykowanego komputerowo zdjęcia skrzydła. Zespół chorobliwie zaprzecza wiarygodności państwowej komisji badań wypadków lotniczych, jakoby spisek zamachowy na Kaczyńskiego zakreślał szerokie kręgi rządu , prokuratury , BOR , osób cywilnych Polskich i mieszkających w Smoleńsku jak i Rządu Putina. Co stwarza wyobraznię jak wielkim zagrożeniem dla rządów Polski i Rosji był Lech Kaczyński że trzeba było poświęcić 95 osób nie mających z nim nic wspólnego nawet jego przeciwników politycznych w dodatku niszczyć samolot aby zniszczyć jednego tchórza, nic nie znaczącego człowieczka . Jakim trzeba być idiotą aby wierzyć w zamach. Jaki sejm taka sejmowa komisja Macierewicza. Wstyd że Polacy zachłysnęli się wolnością , bez zasad, bez ram w jakich można z tej wolności korzystać. Wolność dzika w jakiej niema granic , w jakiej psychicznie chorzy ludzie chcą rządzić krajem, nikt nie odpowiada za swoje czyny , jedynie społeczność ta niższa . Czas na to aby wyznaczyć granice tej dzikiej wolności, Politycy PiS wyznaczają jak , kiedy , i gdzie mają pracować prokuratury, sądy , zespoły ekspertów. Jak z rogu obfitości Macierewicz ze swoją komisją wyciąga wiarygodne przyczyny katastrofy posługując się skompromitowanymi naukowcami. Sztuczna mgła , Hel , bomba magnetyczna , wybuchy w samolocie, ostatnio wynaleziono że brzoza jaka zniszczyła skrzydło była celowo złamana powbijano w nią szczątki samolotu co najmniej 5dni wcześniej , oznajmił prof.Cieszewski co wywróżył z fusów kawy , gdyż niemiał innej możliwości .-@@@-Panu Chmajowi wolność słowa myli się z nawoływaniem do anarchii, no cóż co profesor to ""mądrzejszy"" inaczej.-@@@-Nikt temu debilowi nie zabrania błazenady. Niech to robi w czasie wolnym, z kolegami z pisuaru i za pieniądze pisuaru, w lokalach pisuaru, ale nie w trakcie czasu i pracy za który płacą mu podatnicy z podatków, na terenie sejmu, korzystając z jego urządzeń, ochrony, mediów i grzewania. Niech sam albo z pisuarem płaci za swój cyniczny cyrk.-@@@-Ma człowiek rację: Wolność słowa i wyrażania swoich opinii jest ważniejsza niż samopoczucie większości zmęczonej smoleńskim spektaklem. Jeśli Polacy to zrozumieją, to będzie to bardzo duży postęp w rozwoju demokracji w naszym kraju. Przecież mamy wolność od Macierewicza, wystarczy wyłączyć TV, nie czytać artykułów o katastrofie, dać się tym ludziom po prostu wygadać, jeśli mają taką potrzebę. Mnie to nic nie kosztuje.-@@@-Czy pana Chmaja to pojebało ze szczętem, przepraszam bardzo? Przecież on swoją wypowiedzią daje otwarte przyzwolenie na wykorzystywanie konstytucyjnych organów państwa do szerzenia antypaństwowej propagandy opartej na kłamstwach, pomówieniach i zwyczajnych urojeniach! Jak w ogóle można do czegoś takiego dopuszczać?!-@@@-""Brak zainteresowania mediów doprowadzi do wygaśnięcia misji Macierewicza."" I to jest kwintescencja. Nie ma kabaretu bez widzow a media przescigaja sie w zdobywaniu tych widzow - i to niewazne czy klaszczacych, czy wygwizdujacych.-@@@-Po co uciszać? Wystarczy nie pokazywać w telewizji.-@@@-co to ma być jeden jedyny Deresz chce zamknięcia zespołu Macierewicza a jest osamotniony bo pozostałe rodziny współpracują z Antonim.Jak nie chce się dowiedzieć jak zginęła jego zona niech siedzi w chałupie i nie opluwa tych co chcą wyjaśnić co zaszło 10.04.10"
"https://wyborcza.pl/1,155290,10443817,Efekt_Tuska_i_zmiana_ratingu.html",Efekt Tuska i zmiana ratingu,"0
Zagranica jest podzielona w ocenie Polski. Inwestorzy cały czas pamiętają o rekordowym 8 proc. deficycie. Wkrótce agencje ratingowe mogą rozstrzygnąć o ocenie wiarygodności Polski. I rating wcale nie musi zmienić w górę - mówi Przemysław Kwiecień, z XTB","Dzień po wyborach złoty umacnia się do wszystkich walut, jednak jest to tylko częściowo związane z oczekiwaną przez analityków wygraną PO. Bardziej na dobre nastroje wpływają dobre informacje ze strefy euro, dlatego ciężko powiedzieć czy jaki byłby ruch na złotym gdyby w weekend wyborów nie było. Innymi słowy nie jest to ruch wyborczy.

W dłuższej perspektywie na rynku może wystąpić tzw. efekt Tuska, czyli uspokojenie nastrojów. Wiele wskazuje na to, że nowa-stara koalicja będzie miała takie warunku do pracy jakich nie miał żaden poprzedni rząd. Większość w sejmie, ""swój"" prezydent, a następne wybory - do parlamentu europejskiego - dopiero za 3 lata.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22212182,ministerstwo-finansow-skutecznie-naprawiamy-system-vat-sa.html",Ministerstwo Finansów: skutecznie naprawiamy system VAT. Są efekty,"Według resort finansów w latach 2008-15 straty budżetu z powodu tzw. luki podatkowej w VAT wyniosły ponad 262 mld zł. Teraz po uszczelnieniu systemu VAT-owskie wpływy szybko rosną. Ostatnio o 17,5 mld złotych.","Podczas środowej konferencji prasowej Paweł Gruza, wiceminister finansów, oraz Tomasz Strąk, dyrektor departamentu poboru podatków w MF, zapewniali, że rok 2016 to początek odbijania się od VAT-owskiego dna. Zyski z VAT (podatku od handlu i usług) dla budżetu są coraz wyższe. A dzieje się tak wcale nie dlatego, o co resort jest oskarżany, że manipulowano VAT, wstrzymując przedsiębiorcom zwroty podatku, ale dlatego, że uszczelniono system.
Z poborem VAT było źle
Prezentacja, którą przedstawiono dziennikarzom, obejmowała lata od 2008 do pierwszego półrocza 2017 r. Niekiedy dane porównywano też do 2007 r.",Urząd Skarbowy Warszawa-Śródmieście. (Wyborcza.biz),"To chyba jedna z nielicznych rzeczy , ktora PiS zrobil / robi dobrze . Chwalic trzeba tam gdzie sie pochwala sie nalezy."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9325497,Moga_nam_skoczyc.html",Mogą nam skoczyć,0,"Dobrze, że skoczkowie na nartach nie są wybierani w wyborach. Pomimo całego narodowego uwielbienia dla Adama Małysza wystarczyło, że powiedział dwa kwaśne zdania przeciwko demonstracjom prawicy, a już po różnych portalach przebiegł złowrogi pomruk. Prawicowi wyborcy już by go do skoków nie wybrali - gdyby to od nich zależało, również na skocznię wysłaliby Jarosława Kaczyńskiego jako osobę bardziej tego godną. Tak całkiem nieuzasadnione by to nie było. Określenie ""mamuci"" pasuje nawet bardziej do PiS.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24351961,zmainy-w-exact-systems-spolka-stawia-na-automatyzacje.html",Zmiany w Exact Systems. Spółka stawia na automatyzację,"Exact Systems automatyzuje procesy biznesowe. Dzięki nowej platformie komunikacji biznesowej klienci częstochowskiej spółki mogą online zlecać nowe zamówienia, monitorować bieżące zlecenie czy generować raporty. Wdrożenie obejmuje Polskę i spółki zagraniczne Exact Systems.","Exact Systems to częstochowska firma, która przeprowadza kontrole jakości w 14 krajach, m.in. w Niemczech, Czechach, Wielkiej Brytanii i Chinach. Każdego dnia realizuje zlecenia dla ponad 900 zakładów motoryzacyjnych, w tym producentów samochodów osobowych, ciężarowych i części do nich.
– Taka skala działalności wymaga zastąpienia tradycyjnych narzędzi komunikacji z klientami innowacyjnymi rozwiązaniami przystosowanymi do współczesnego świata. Standardem w naszej branży było tradycyjne przyjmowanie zleceń i raportowanie oparte na wymianie maili i Excelu. Postanowiliśmy wykorzystać transformację cyfrową do wyeliminowania barier, z jakimi spotykają się nasi klienci korzystający z dotychczasowych rozwiązań. Poprzez Extranet360 automatyzujemy procesy biznesowe i umożliwiamy interakcje z nami w szybszy i wygodniejszy sposób – mówi Paweł Gos, prezes zarządu Exact Systems SA.",Exact Systems jako pierwsza firma usługowa z branży motoryzacyjnej uruchomiła projekt 'Szkoła Jakości' (Materiay prasowe),Artykuł sponsorowany? Pasuje do wewnętrznej gazetki w firmie.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,21027220,gdy-mowimy-jak-sie-nazywamy-kobiety-komentuja-o-fajnie.html","Gdy mówimy, jak się nazywamy, kobiety komentują ""O, fajnie"". Faceci milczą","4
Duet artystyczny i w życiu prywatnym. Absolwenci grafiki projektowej Wydziału Sztuk Wizualnych Akademii Sztuki, gdzie teraz uczą. On jest asystentem w Pracowni Projektowania Plakatu i Ilustracji. Ona stażuje w Pracowni Typografii. Za nimi pierwsze duże sukcesy. Od trzech miesięcy w związku małżeńskim.","Zamawiają: - Dwie zielone herbaty z pomarańczą i imbirem.

Ewa Podgajna: Kaja Kleśta i Piotr Depta?

Oni: - Kaja i Piotr Depta-Kleśta.

Kaja D.-K.: - Gdy podjęliśmy decyzję o ślubie, zaczęliśmy się zastanawiać, jak się mamy nazywać. Różne konfiguracje wchodziły w grę. Piotr mówi: ""Będziemy rodziną, powinniśmy się nazywać tak samo"". Stwierdziliśmy, że ""Depta-Kleśta"" to najlepszy kompromis.

Mieliście już osiągnięcia pod własnymi nazwiskami.

Kaja D.-K: - Skoro są już kojarzone, to jeszcze się wzmocni. Chcieliśmy być kojarzeni razem.",Kaja i Piotr Depta-Kleśta (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Gdy mówimy, jak się nazywamy, kobiety komentują 'O, fajnie'. Faceci milczą Kobiety kłamią z przyzwoitości a mężczyźni mają to w głębokim poważaniu :-) następnym razem zróbcie wywiad z panią Kogel i panem Mogel będzie równie interesujący :-)-@@@-Fajne plakaty. Może by ktoś zorganizował wystawę? Chętnie bym obejrzała w naturze, a nie w internecie. Pozdrawiam Artystów-@@@-Bardzo fajne plakaty. Swietne pomysly."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24311747,tym-razem-nie-bylo-ofiar-bilans-swiat-na-drogach.html",Tym razem nie było ofiar. Bilans świąt na drogach,Policjanci podsumowali świąteczny okres na drogach województwa lubelskiego. W ciągu trzech dni doszło do pięciu poważnych wypadków. Na szczęście nikt w nich nie zginął.,"Święta to zawsze dla policjantów okres wytężonej pracy. Szczególnie jeśli chodzi o zapewnienie bezpieczeństwa na drogach. W tym roku, podobnie jak w ubiegłych latach mundurowi kontrolowali prędkość, trzeźwość kierowców czy stan techniczny pojazdów.
W ciągu trzech dni świąt (poniedziałek-środa) na drogach województwa lubelskiego doszło do pięciu wypadków, w których rannych zostało siedem osób. Na szczęście nie było żadnych ofiar śmiertelnych. Mundurowi odnotowali także 129 kolizji. Zatrzymanych zostało 29 nietrzeźwych kierowców.",Policja (Fot. Archiwum),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24027715,angela-merkel-znowu-w-polsce.html",Angela Merkel znowu w Polsce,2 listopada w Warszawie spotkają się polscy i niemieccy szefowie rządów oraz ich ministrowie. Po rocznej przerwie odbędą się polsko-niemieckie konsultacje międzyrządowe. Rozmowy odbędą się w cieniu sporu o drugą nitkę gazociągu Nord Stream i o reparacje wojenne.,"– Możemy się różnić w wielu kwestiach, w niektórych nawet mocno, ale sąsiedzi muszą ze sobą rozmawiać. Zwłaszcza z powodu różnic – mówi „Wyborczej” jeden z niemieckich dyplomatów. Niemiecka dyplomacja od jakiegoś czasu próbuje stworzyć listę spraw, w których można by współpracować z Polakami pomimo sporu o praworządność i niezależność sądownictwa w Polsce. Idzie jak po grudzie, a polsko-niemiecka współpraca zamiera.
Mimo to Berlin i Warszawa dogadały się w sprawie zorganizowania konsultacji międzyrządowych, na których szefowie rządów i ich ministrowie mają rozmawiać o problemach w stosunkach dwustronnych i współpracy w ramach Unii Europejskiej.",07.02.2017 Wizyta kanclerz Angeli Merkel w Polsce. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Żądamy reparacji od Szwedów za potop. Tylko od Rosjan jakoś niczego nie żądamy?-@@@-Polska strona zażąda wielomiliardowego odszkodowania i ograniczy się do strofowania Niemców i zgłaszania pretensji o to i o tamto.
Niemcy zaś pokiwają grzecznie głowami i pojadą do domu z niczym.
Nazajutrz TVP odtrąbi gigantyczny sukces polskiej dyplomacji.
""My Naród Polski..."" - niemal słyszę ten ich do bólu przewidywalny bełkot.
Tak to z grubsza będzie przebiegać.-@@@-To cud, ze Niemcy jeszcze chca na te konsultacje przyjezdzac. Juz dawno powinni olac to nasze towarzystwo.-@@@-UWAGA IRONIA. Przeciez to proste: Merkel płaci, wszyscy mieszkańcy Ziem Zachodnich i Prus jada na wschodnią granicę, za część tych pieniędzy (u nas jest taniej) rząd odkupuje kresy wschodnie od Litwy, Białorusi i Ukrainy, Polacy zajmują te stare odwieczne tereny Polski, Niemcy wytyczają przedwojenną granicę i zasiedlają ziemie zachodnie. Wszyscy szczęśliwi. Ale to raczej Kaczyński lubi ""gonić króliczka"" bo przecież ciemny lud to kupi.-@@@-To ostatnia wizyta w Warszawie kanclerza Niemiec przyjaznego Polsce. Obawiam się, że następny będzie z tych co ""wstają z kolan"" (czerpiąc z dorobku słowotwórczego PiS) i nie będzie już składał wizyt w Warszawie, tylko w Moskwie.-@@@-Koniecznie reperacje wojenne i korekta granic zwrot Lwowa i inne tam takie spadkobierców Jałty pod sąd-@@@-Porozmawiamy o czym byśmy mogli porozmawiać-@@@-HILFE!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6609718,Euro_dla_Krakowa_jesienia_.html",Euro dla Krakowa jesienią?,"0
- Kraków jest dla rządu wciąż takim samym partnerem jak przed środową decyzją UEFA - zapewnia minister sportu Mirosław Drzewiecki. Inny polityk PO dodaje: - Wrócicie do gry jesienią.","Rozczarowanie po środowej konferencji szefa UEFA Michela Platiniego jeszcze nie minęło (przypomnijmy: turniej zorganizują w Polsce Warszawa, Gdańsk, Poznań i Wrocław; z listy wypadły Chorzów i Kraków), ale rozpoczął się już wysyp propozycji, jak na Euro skorzystać. - Kraków ma bardzo duże szanse być bazą sędziowską i medialnym centrum dla całego turnieju - proponuje poseł PO Ireneusz Raś, który jest jednocześnie wiceprzewodniczącym sejmowej komisji sportu.

Wysypały się też rozliczenia. Była minister sportu w rządzie PiS-u Elżbieta Jakubiak o porażkę Krakowa i Chorzowa oskarżyła PO, choć jeszcze kilka dni temu dla poznańskiej ""Gazety"" mówiła: - Cztery miasta, które organizują Euro 2012, są już od dwóch lat ustalone. To Warszawa, Poznań, Wrocław i Gdańsk. Nie ma żadnych przesłanek do tego, by któreś z nich wykluczać - podkreślała.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19772331,jak-kultura-polska-przyjela-amerykanski-styl-rozmowa.html",Jak kultura polska przyjęła amerykański styl [ROZMOWA],"0
W Polsce pionierami naukowego badania popkultury byli wrocławianie. A jest co badać, bo taki Wiedźmin sprawił, że niektórzy ludzie na świecie zaczęli się uczyć naszego języka - mówi Michał Wolski","Rozmowa z Michałem Wolskim, doktorantem Instytutu Filologii Polskiej UWr, miłośnikiem fantastyki

Marta Gołębiowska: Na targach książki naukowej na Politechnice Wrocławskiej będzie pan opowiadał o tym, jak Wiedźmin zmienił polską kulturę. A jak ją zmienił?

Michał Wolski: Wiedźmin to produkt, dzięki któremu kultura polska przyjęła styl amerykański. Niestety, sam film miał premierę w podobnym czasie co ""Władca pierścieni"", który przyćmił polską produkcję. Mimo to film ""Wiedźmin"" wypromował język polski i polski folklor na całym świecie. Można przeczytać o osobach, które dzięki niemu podjęły próbę nauki naszego języka. Wiedźmin nadał też ton i tempo rozwojowi polskich gier komputerowych i komiksów.",Wykład dla rodziców dzieci - cyfrowych tubulców o fenomenie Wiedźmina (Materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25253247,kolejki-po-bilety-i-karty-miejskie-ztm-doklada-kasjerow-informatorzy.html","Podwójny rocznik stanął w kolejkach po bilety. ""Przez kwadrans ogonek ani drgnie""","Przed kasami ZTM tworzą się długie kolejki po bilety i nowe karty miejskie. Wyrabiają je studenci i podwójny rocznik uczniów, którym skończyły się darmowe przejazdy. Minęła też ważność e-hologramów.","Sygnały o problemach z kupnem biletów 30- i 90-dniowych w punktach obsługi pasażerów dotarły wczoraj do „Stołecznej” od czytelników. – W ostatnią niedzielę handlową w centrum Blue City, gdzie działają dwa okienka kasowe ZTM, próbowałam wyrobić nową kartę miejską synowi, który poszedł do liceum. Razem ze mną czekało jakieś 30 osób. Przez kwadrans kolejka nawet nie drgnęła – opowiada pani Marta z Okęcia.
Jej obserwacje potwierdza rzecznik Zarządu Transportu Miejskiego Tomasz Kunert. Według niego przełom września i października to najbardziej gorący okres w roku dla pracowników ZTM odpowiedzialnych za sprzedaż biletów. Ruch rośnie nawet dwukrotnie. Pierwsza fala kupujących przetoczyła się przez punkty obsługi pasażerów pod koniec wakacji w sierpniu.",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"Rok szkolny (i akademicki) zaskoczył pasażerów.-@@@-""Podwójny rocznik stanął w kolejkach po bilety. ""Przez kwadrans ogonek ani drgnie""
==============================================================================
Nie ma nic w tym złego. Doświadczenie na przyszłość (jak PiS porządzi dłużej) jak znalazł.-@@@-Myślę, że ZTM nie docenia też tego, iż wiele osób woli kontakt z żywym człowiekiem niż z automatem."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5401584,USA__Bron_legalna_takze_w_Waszyngtonie.html",USA. Broń legalna także w Waszyngtonie,"0
Prawo do posiadania i noszenia broni jest elementarnym prawem każdego Amerykanina gwarantowanym przez konstytucję","Sąd najwyższy stosunkiem głosów 5 do 4 zdecydował wczoraj, że prawo do posiadania i noszenia broni jest elementarnym prawem każdego Amerykanina gwarantowanym przez konstytucję. Oznacza to, że zakaz broni obowiązujący w Waszyngtonie od 1976 r. musi zostać zniesiony.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,11672148,Relacja_z_koncertu_na__Bieganie___cala_Czestochowa.html","Relacja z koncertu na ""Bieganie"": cała Częstochowa zagrała dla Muńka","0
""Ja bardzo lubię tutaj wracać, pełno tu grzechów mej młodości"" - śpiewał Muniek podczas koncertu, którego wysłuchało ponad 10 tys. częstochowian. Kto wczoraj wieczorem nie był na ""Bieganie"", niech żałuje. Tak wyjątkowego wydarzenia muzycznego miasto świętej wieży dawno nie przeżyło","W niedzielny wieczór w Alejach królowały największe hity zespołu T.Love. Cała Częstochowa świętowała 30-lecie debiutu artystycznego naszego ""chłopaka z Rakowa"".

Soyka, Grabaż, Piekarczyk, Nowak... - wszyscy śpiewają dla Muńka

Dokładnie trzy dekady temu Zygmunt ""Muniek"" Staszczyk zadebiutował artystycznie w częstochowskim IV L.O. Swoją trzydziestkę postanowił uczcić oczywiście w rodzinnym mieście, o którym nigdy nie zapomina. Na wielkim koncercie ""Częstochowa gra Muńka"" zorganizowanym na placu Biegańskiego dla jubilata wystąpiły największe nazwiska krajowej i lokalnej sceny. Jako pierwszy na scenie zaprezentował się zespół Menhor (perkusista formacji - Kazik Huptyś, grał z Muńkiem w grupie Opozycja) zaśpiewali metalowo-rapowaną wersję ""I love you"". Po nich na scenie pojawiło się Shamboo, zagrali specjalnie przygotowaną na ten wieczór piosenkę o Rakowie, a także słynną ""Glorię"".",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2403297.html",Spór o patrona szkoły,"0
Jacek Kuroń nie może być patronem szkoły. Dlaczego? - Bo pił wódkę i palił papierosy - argumentuje radna Ligi Polskich Rodzin.","Po raz pierwszy radni nie zgodzili się na patrona szkoły, którego wybrali nauczyciele, młodzież i rodzice. Chodzi o Zespół Szkół Specjalnych nr 3 z ul. Sucharskiego 2. Placówka zamierzała przyjąć imię Jacka Kuronia. Na to musi wyrazić zgodę Rada Miejska, ale najpierw opinię wydaje komisja edukacji RM. Jest to zwykle formalność, a głosowanie nad patronami trwa pięć minut.

Tym razem osoba Jacka Kuronia poróżniła komisję edukacji, która wydała negatywną opinię. Przeciw byli radni prawicy - klubów ŁPO, LPR i radna PiS, za - SLD i Samoobrona. Anna Lucińska z LPR argumentowała, że Jacek Kuroń nie może być patronem szkoły, bo palił papierosy i pił wódkę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1648495.html",Podatki od przedszkola do uczelni,"0
Rektorzy uczelni publicznych protestują przeciw opodatkowaniu ich dochodów. Rząd twierdzi, że będzie z nimi rozmawiał. We wtorek zmroziło za to samorządowców, bo z informacji na stronie internetowej MENiS wynika, że podatek od zysku zapłacą... publiczne przedszkola","""Proponowane zmiany dotyczą jedynie dochodu, który osiągają szkoły. Właściciel szkoły, osiągając zysk i chcąc go skonsumować, będzie traktowany podobnie jak inni przedsiębiorcy, czyli zapłaci podatek dochodowy"" - oświadczyło Ministerstwo Finansów w informacji przesłanej do ""Gazety"".

Resort podkreśla, że dochód pojawi się w uczelni, gdy jej przychody będą wyższe niż wydatki, czyli w sytuacji, kiedy szkoła będzie już miała wszystko to, co jest jej potrzebne do funkcjonowania. ""Proponowane rozwiązania nie powodują więc zmniejszenia wydatków, które szkoła może przeznaczyć na pomoce naukowe czy wynagrodzenie nauczycieli"" - czytamy w piśmie Ministerstwa Finansów.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25172467,mieszkancow-nie-interesuje-budowa-spalarni-odpadow-niewazne.html",Mieszkańców nie interesuje budowa spalarni odpadów? Nieważne referendum w tej sprawie,"Niewielkie zainteresowanie referendum w sprawie budowy spalarni odpadów w Starachowicach. W niedzielnym głosowaniu wzięło udział tylko 12,5 proc. uprawnionych mieszkańców miasta.","Do udziału w referendum uprawnionych było 40 057 starachowiczan, Jak informuje Izabela Wrona z urzędu miejskiego, głosowały 4993 osoby. Na postawione w referendum pytanie – Czy chcesz, żeby w Starachowicach była wybudowana Instalacja Odzysku Energii, tzw. „spalarnia odpadów” – 1889 osób odpowiedziało „tak”, a 3086 „nie”.
Do tego, aby referendum było ważne, wymagane jest, aby wzięło w nim udział co najmniej 30 proc. uprawnionych. Tymczasem frekwencja w niedzielę wyniosła tylko 12,46 proc.","Starachowice, referendum ws. spalarni odpadów odbędzie się w godz. 7-21 (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","Spalarnie są potrzebne. Jest tylko jeden problem. Przy naszej technologii nie da się uniknąc smrodu gromadzonych odpadów i potem zaczyna sie wieloletnia walka o zamknięcie obiektu, co robi sie ze stratą dla mieszkańców, miasta i fimy inwestującej swoje pieniądze. Przykłądem niech będzie kompostownia odpadów w Warszawie na Bemowie. Okien nie dało się otworzyć przez 6 lat, choć technologie, a jakże, zachodnie. Może nie wytwarzać z tego ciepła użyrkowego a np. Energię elektryczną - wtedy można ulokowac daleko od miasta."
"https://wyborcza.pl/1,155287,14665282,Fiat_pod_gieldowa_presja_w_Stanach.html",Fiat pod giełdową presją w Stanach,"1
Motoryzacyjny gigant Chrysler zaczął szykować swoją ofertę publiczną na Wall Street. Domagają się tego amerykańscy związkowcy - wbrew planom Fiata, który ma kontrolny pakiet Chryslera.","Rzadko kiedy zdarzają się takie spory wokół oferty publicznej. W poniedziałek nocą polskiego czasu motoryzacyjny koncern Chrysler złożył w amerykańskiej Komisji Papierów Wartościowych i Giełd (SEC) wniosek o przeprowadzenie oferty publicznej. Pozwoliłoby mu to wrócić na giełdę w Nowym Jorku, którą opuścił 15 lat temu po fuzji z niemieckim Daimlerem.

Ale nie wiadomo, czy w ogóle dojdzie do oferty, bo to część rozgrywki między włoskim Fiatem, który dziś jest największym udziałowcem Chryslera, i należącym do amerykańskich związkowców funduszem powierniczym VEBA. Fiat ma 58,5 proc. akcji Chryslera, a VEBA - pozostałe 41,5 proc. Ten mariaż to efekt porozumienia uzgodnionego cztery lata temu przez Fiata z administracją prezydenta Baracka Obamy. Waszyngton zgodził się, by włoski koncern został nowym partnerem balansującego na krawędzi bankructwa Chryslera, i wraz z rządem Kanady przyznał na ratowanie tej firmy 14,2 mld dol. kredytów.",,"No proszę, w świątyni liberalizmu związkowcy są współwłaścicielami firmy, a u nas rządzący tylko patrzą jak związki w ogóle zlikwidować."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24180202,jan-klata-i-wrog-ludu-w-petersburgu-mocne-pytania-ze-sceny.html","Jan Klata i ""Wróg ludu"" w Petersburgu. Mocne pytania ze sceny i milczenie sali","Były dyrektor Starego Teatru odebrał Europejską Nagrodę Teatralną - jedno z najważniejszych wyróżnień, przyznawanych reżyserom teatralnym w Europie.","Europejska Nagroda Teatralna przyznawana jest przez Komisję Europejską od 1987 roku. Przedstawiana bywa jako teatralny odpowiednik Oscara. Główna nagroda trafia do reżysera za „ realizacje projektów, które wspierają wymianę wiedzy oraz lepsze zrozumienie między ludźmi”, jest przyznawana za całokształt twórczości, w szczególności za poszukiwanie nowych form ekspresji czy artykulacji. Wśród polskich reżyserów jedynym laureatem jest, jak do tej pory, Krystian Lupa – otrzymał tę nagrodę w 2009 roku.",Inscenizacja 'Wroga ludu' podczas Europejskiej Nagrody Teatralnej w Petersburgu 16.11.2018. (Piotr Micuła),"Dziękuję aktorom, zespołowi ""Starego"" za to co robią i tu i tam.-@@@-Jan Klata- człowiek który bierze na klatę tę polską małość ukrytą w drobnomieszczańskiej ""dumie narodowej"". Jest papierkiem lakmusowym autorytarnych dążeń obecnej władzy.-@@@-W każdym miejscu i każdej porze walczyć trzeba o wolność ludzi i wypowiedzi. Gdy wszyscy będziemy tak postępować, może uda się przeciwstawić uzurpatorom, cenzorom i opresorom.-@@@-Cierpienie wychowuje poetów, nie ciepłe pielesze.-@@@-Miałem przyjemność a właściwie zaszczyt oglądać ""Wroga ludu"" w Krakowie zanim pisownia zaczęła niszczyć tę scenę.
Całość, posumowana monologiem, improwizacją Juliusza Chrząstowskiego nie pozwala spokojnie siedzieć i udawać że tylko przyszliśmy sobie klasykę pooglądać.-@@@-Tylko głośno i na całym świecie, a szczególnie tam, gdzie łamane są prawa i wolności człowieka. Moje gratulacje.-@@@-Mister Klata, a może by wzorem klubów piłkarskim, mieć rzesze fanów teatralnych i zabierać ich ze sobą. Niedaleko Alexandrinskiego jest świetny bar z naleśnikami. I by skandowali Kirił, Kirił. Jego film ""Uczeń "" wstrząsający.-@@@-Dobra robota."
"https://wyborcza.pl/1,75248,5228289,Bedzie_zakaz_polowu_dorsza.html",Będzie zakaz połowu dorsza,0,"Polskie władze w najbliższych dniach zakażą połowów dorsza, by rybacy nie przekroczyli limitu nałożonego przez Unię Europejską. Taką informację przekazał dziennikarzom w Brukseli minister rolnictwa Marek Sawicki. Jak powiedział, dokładna data początku obowiązywania zakazu zostanie ogłoszona w środę. Potrwa on do września. Polski rząd bardzo pilnuje tej sprawy, bo zbyt duże połowy w zeszłym roku doprowadziły do sporu z Komisją Europejską i kar - w najbliższych czterech latach rybacy będą musieli ""zwrócić"" nadwyżki wyłowione w zeszłym roku, co oznacza że będą musieli łowić mniej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17302277,Sejmik_uchwalil_budzet__Ambicja_zderza_sie_z_realiami.html",Sejmik uchwalił budżet. Ambicja zderza się z realiami,"0
- Jest nieprzemyślany i rozrzutny. Nastawiony nie na rozwój, a przetrwanie - tak budżet województwa ocenili radni PiS. - Optymalny. Na czwórkę - ripostował marszałek. Ostatecznie głosami koalicji sejmik województwa podlaskiego przyjął projekt budżetu, który zakłada ponad 100 mln deficytu","Według dokumentu tegoroczne dochody województwa mają wynosić 738 mln, a wydatki - 860 mln. Deficyt samorząd chce pokryć w zdecydowanej większości kredytem bankowym. To jeden z niższych deficytów w kraju. Jak zapewnia skarbnik województwa Henryk Gryko, w praktyce będzie on jeszcze niższy, prawo bowiem nakazuje wliczać do niego poręczenia za szpitalne kredyty. Podlaskie placówki służby zdrowia, jak na razie przynajmniej, swoje bankowe zobowiązania spłacają.

Na inwestycje Podlaskie planuje wydać w przyszłym roku ponad 300 mln zł. Blisko połowa tej kwoty ma pójść na zakończenie projektu sieci szerokopasmowego internetu. 60 mln pójdzie na przebudowę drogi wojewódzkiej Michałowo - Juszkowy Gród, po 25 na podlaski odcinek trasy rowerowej przez Polskę Wschodnią i jedną z dróg wojewódzkich w okolicach Suwałk. Ponad 60 milionów województwa zainwestuje w służbę zdrowia. Generalnie jednak budżet nastawiony jest na kończenie rozpoczętych w przeszłości inwestycji, nowych pozycji jest w nim niewiele.",Sesja sejmiku (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6468196,Lwowskie_warsztaty_kultury.html",Lwowskie warsztaty kultury,"0
Młodzi ukraińscy artyści ze Lwowa kpią z kiczu, który ich otacza i szukają dla siebie własnej drogi. Wielką wystawą w ramach ?potęgowania kultury między Lublinem a Lwowem? zainaugurowano działalność Warsztatów Kultury.","Halę Warsztatów przy ul. Piepiełuszki zbudowano na początku lat 50 XX wieku. Miały być w niej montowane elementy czołgów. Dlatego jest bardzo solidna, ale też architektonicznie zaskakująco wysmakowana i funkcjonalnie uniwersalna; półkolisty, częściowo przeszklony dach skrywa, licząc z piwnicami, prawie 3 tys. metrów kwadratowych. Nazwano ją teraz Warsztatami Kultury, i w weekend zainaugurowano działalność tej miejskiej instytucji Lublina wielką, jeżeli nie największą w ogóle w Polsce w ostatnich latach wystawą młodej sztuki ukraińskiej z Zachodniej Ukrainy. Wystawia tu 23 artystów przede wszystkim ze Lwowa, ale też Iwanofrankowska czy Tarnopola.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21244809,paczkowski-najlepszy-w-kadrze-polski-statystyki.html",Paczkowski najlepszy w kadrze Polski [STATYSTYKI],"Paweł Paczkowski, rozgrywający Vive Tauron Kielce był najlepszym zawodnikiem reprezentacji Polski w przegranym meczu z Brazylią 24:28 na mistrzostwach świata we Francji.","Paczkowski nie grał w pierwszym starciu z Norwegią, bo był oszczędzany. Teraz pojawił się na parkiecie już w siódmej minucie, zmieniając słabo spisującego się Rafała Przybylskiego. Kielczanin był najlepszym zawodnikiem kadry Tałanta Dujszebajewa. Do przerwy zdobył pięć bramek (oddał sześć rzutów), miał dwie asysty, przechwyt i stratę. W drugiej połowie grał mało, zdobył tylko jednego gola.
Po raz kolejny w centralnej formacji obrony wystąpił Piotr Chrapkowski. Rozgrywający Vive Tauron dostał znów swoje szansę w ataku. Zdobył jedną bramkę, miał dwa bloki, dwa przechwyty oraz trzy straty.",Mecz Brazylia - Polska na MŚ we Francji (STEPHANE MAHE / REUTERS / REUTERS),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18010981,Rektorzy_polskich_uniwersytetow_w_Szczecinie_i_bardzo.html",Rektorzy polskich uniwersytetów w Szczecinie i bardzo duże pieniądze,"0
Z okazji 30-lecia US w Szczecinie odbywa się Konferencja Rektorów Uniwersytetów Polskich. Przedstawiciele 20 uczelni i Ministerstwa Nauki rozmawiają m.in. o finansowaniu szkolnictwa wyższego, w tym o pieniądzach z UE.","Zjazd KRUP zaczął się w filharmonii, później rektorzy przenieśli się do Sali Senatu Uniwersytetu Szczecińskiego. W przerwie obrad znaleźli kilka minut dla dziennikarzy. Prof. Edward Włodarczyk, rektor US, tłumaczył, że tematem spotkania w Szczecinie jest przede wszystkim współpraca uczelni z Ministerstwem Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Przewodniczący KRUP doprecyzował, że chodzi m.in. o pieniądze na realizację projektów unijnych.

- To 3 mld euro. Albo je wykorzystamy, albo wrócą do Unii nieskonsumowane - podkreślał prof. Bronisław Marciniak, rektor UAM w Poznaniu. - Staramy się znaleźć środki na tzw. wkład własny. Rozmawiamy z ministerstwem, co robić, by jak najlepiej wykorzystać granty.","Rektor US, prof. Edward Włodarczyk (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23224302,dzieci-nie-sa-centrum-wszechswiata-a-rodzice-powinni-czasem.html",Dzieci nie są centrum wszechświata. A rodzice powinni czasem wyluzować,"W Teatrze Ateneum w Katowicach ostatnia w tym sezonie premiera. W sobotę 7 kwietnia do repertuaru dołączy ""Piaskowy Wilk"". Sceniczna wersja opowiadań popularnej szwedzkiej pisarki Asy Lind powstała na zamówienie katowickiego teatru. Inscenizacja w reżyserii Zuzanny Mukoid będzie polską prapremierą sztuki.","Zabawne i pełne fantazji przygody bohaterki Karusi i wymyślonego przez nią przyjaciela – Piaskowego Wilka, który pomaga dziewczynce odkrywać świat, adresowane są do widzów w wieku szkolnym, ale powinni je obejrzeć również rodzice. Ta familijna propozycja pozwala bowiem przypomnieć sobie własne dorastanie i związane z nim rozterki. A zwracając uwagę na odmienność postrzegania świata przez dzieci i dorosłych, podkreśla konieczność podejmowania prób wzajemnego zrozumienia się.",Spektakl 'Piaskowy wilk' w Teatrze Ateneum w Katowicach (Tomasz Zakrzewski),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25178783,piotrowicz-przerywa-posiedzenie-sejmowej-komisji-i-nie-pozwala.html",Piotrowicz przerywa posiedzenie sejmowej komisji i nie pozwala Bodnarowi odpowiedzieć na pytania,"Podczas posiedzenia sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka Rzecznik Praw Obywatelskich nie mógł odpowiedzieć na pytania posłów. Wcześniej przewodniczący Stanisław Piotrowicz nie reagował, gdy Krystyna Pawłowicz nazwała Adam Bodnara ""szkodnikiem"".","Bodnar przedstawiał na komisji doroczne sprawozdanie ze swojej działalności w 2018 roku. W sesji pytań pojawiły się jednak również zagadnienia bieżące: o zakup systemu Pegasus, śmierć boksera Dawida Kosteckiego czy zabezpieczenie Marszu Równości w Białymstoku. 
Po niespełna godzinie posiedzenia - mimo protestów posłów opozycji - Stanisław Piotrowicz zdecydował się na zamknięcie posiedzenia. Mianował posła Dawida Milewskiego sprawozdawcą i nie pozwolił Bodnarowi na odpowiedzi. ","Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Białystok, 11 kwietnia 2019 (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","W świetle zawieszenia posiedzenia sejmu wygląda na to, że Piotrowicz wiedział co nastąpi.-@@@-Najbardziej rozpoznawalna cecha każdego chama - to dwie pierwsze litery. To po raz. A po dwa - bandyci, złodzieje, oszuści, chamy, gumofilce, kwiki i dioci będą siedzieć po wyborach, jak atrament w paździerzu. Żekłem (przez samo przez się ""że"").-@@@-Chryste jak bym chciała żeby to się skończyło, ludzie pomóżcie, dajcie szansę innym, to tylko 4 lata, zawsze możecie wrócić do nich jak nowi się nie sprawdzą, a może będziecie zadowoleni? warto chociażby dla służby zdrowia-@@@-Ile jeszcze lat minie zanim te k..wy wreszcie zdechną i będzie można oddychać?-@@@-To się nazywa arogancja władzy. Buta takich typów jak Piotrowicz czy Pawłowicz stawia pod znakiem zapytania aspiracje tych Polaków, którzy chcą żyć w kraju cywilizowanym.-@@@-Komunistyczny prokurator rekaw reke z niebywala w historii Parlamentu chamska poslanka PiSu Pawlowicz lamie prawo i zasady.-@@@-jak długo ta wymagająca natychmiastowego leczenia w zamkniętym oddziale i jej kumpel :PIOTROWICZ będżą niszczyli POLSKĘ ?-@@@-Czy zachowanie Pani P. pokazuje że Pani ta zna prawo R.P.- odpowiem: zachowanie i jej wypowiedzi pokazują że nie zna prawa R.P."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4318745.html",CKUiP idzie uczyć wieś przez internet,"0
Na edukacyjnym projekcie zielonogórski CKUiP zarobi ponad milion złotych","Chodzi o udział w konkursie ""Centra kształcenia na odległość na wsiach"" finansowany przez Unię Europejską. Jego celem jest stworzenie edukacyjnych ośrodków na prowincji. W 379 wsiach w całym kraju ruszą internetowe kursy. Liderem projektu jest zielonogórskie Centrum Kształcenia Ustawicznego i Praktycznego. Pierwszy termin składania podań właśnie minął. W naszym województwie z możliwości stworzenia centrów może skorzystać ok. 14 wsi. Zgłosiło się jednak tylko osiem miejscowości, m.in. Świdnica, Nowiny Wielkie i Łagów. - Podobnie jest w całym kraju. Postanowiliśmy przedłużyć samorządom termin składania podań. Będzie można zgłaszać się do końca lipca - mówi Anna Łuś, koordynator projektu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18186265,Kamienica_na_Slodowej_zostanie_publiczna__Sukces_spolecznikow.html",Kamienica na Słodowej zostanie publiczna. Sukces społeczników,"1
Na dzisiejszej konferencji prasowej prezydent Rafał Dutkiewicz zapowiedział, że kamienica przy Wyspie Słodowej 7 nie będzie sprywatyzowana. Magistrat ogłosi konkurs na zagospodarowanie budynku pod centrum kulturalno-społeczne.","- Wcześniej chcieliśmy kamienicę sprzedać, ale to dlatego, że żadnych innych pomysłów nie było. Wszystkie projekty zgłoszone do konsultacji miały jeden mianownik: przewidywały pozostawienie kamienicy mieszkańcom. I tak będzie - zapowiedział prezydent Dutkiewicz.

Konkurs, ale nie remont

W ciągu czterech tygodni powstaną warunki konkursu. Rywalizacja ma mieć dwa etapy: w pierwszym organizacje pozarządowe będą zgłaszać swoje propozycje, w drugim będą mogły tworzyć koalicje. W skład komisji konkursowej wejdą nie tylko przedstawiciele urzędu miejskiego, ale też społeczeństwa. Wyniki powinniśmy poznać w połowie października.",,"Co za ładni pionierzy Wrocławia..tylko czerwonych chust brakuje. Za to pozy i uśmiechy, jak co najmniej przed Gomułką.. a to przecież Słońce Karkonoszy, łaskawy, dobry pan i władca, dał kamienicę społecznikom za spokój i poparcie przed Obywatelskim Referendum, musi się kupić głosy!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,589272.html",Papieski ołtarz,"0
Replikę papieskiego ołtarza ze Starego Sącza - z oryginalnymi filarami solnymi - poświęcono w poniedziałek z okazji Barbórki w kopalni soli w Bochni, najstarszej polskiej salinie.","Ołtarz ustawiono na poziomie August, w kaplicy św. Kingi, położonej 212 metrów pod ziemią.

Oryginalny ołtarz służył Papieżowi w czerwcu 1999 roku, w Starym Sączu, w czasie mszy kanonizacyjnej patronki górników solnych św. Kingi. Filary ołtarza stanowiły wtedy bloki solne wydobyte w bocheńskiej kopalni.

Z uwagi na niszczący wpływ środowiska bloki solne na starosądeckich błoniach zostały zastąpione filarami granitowymi. Pierwszą mszę świętą odprawił wczoraj przy nowym ołtarzu z okazji górniczego święta ordynariusz tarnowski biskup Wiktor Skworc.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4813406.html","Czy Lublin jest w XXI wieku - dziś, o godz. 17 na Wydziale Politologii UMCS, plac Litewski 3","0
W ubiegły poniedziałek pani wojewoda przekonywała przedstawicieli spółki cukrowej, żeby nie likwidowali lubelskiego zakładu. Dizś, 14 stycznia, profesorowie Maciej Bałtowski i Andrzej Miszczuk, poseł Janusz Palikot i architekt Bolesław Stelmach wraz z prezydentem Lublina Adamem Wasilewskim będą zastanowiać się, czy rzeczywiście jest o co kruszyć kopie, bo może to nie strata, ale szansa.","Tyle tylko, że aby odpowiedzieć na to pytanie, trzeba wcześniej jasno sprecyzować, w jaki sposób powinno rozwijać się nasze miasto, na co trzeba postawić, a z czego można zrezygnować.

Po pierwsze jednak - co z cukrownią?

Na początek zróbmy sobie rachunek sumienia: jesteśmy za czy przeciw Unii Europejskiej. To oczywiste, że Unia dając, oczekuje czegoś w zamian. Na przykład oczekuje ograniczenia zbyt wielkiej produkcji. Spożycie cukru spada i nie ma co załamywać rąk. Zmieniają się mody i nawyki żywieniowe, już mało kto słodzi herbatę czy kawę (akurat ja należę do tej kurczącej się grupy, ale już moje córki - nie). Coraz częściej zamiast ciastka wolimy zjeść sałatkę owocową. I dobrze, takie są przecież zalecenia lekarzy i dietetyków. No więc, czy zdecydowalibyśmy się machnąć ręką na Unię? Czy by się to nam w ostatecznym rozrachunku opłaciło - zostać bez dopłat dla rolników, a za to z magazynami pełnymi cukru? To pytanie retoryczne, nikt przytomny nie odpowie, że tak, więc raczej nie idzie o to.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,4372550.html","Tropy, trupy, zabawy","0
Młodopolski Kraków jako sceneria powieści kryminalnej? Czemu nie, pomysł sam w sobie atrakcyjny. Ale - że posłużę się cytatem z epoki - w sztuce ""wszystko polega na... wypowiedzeniu"". A z tym jest gorzej","Kryminałów historycznych namnożyło się w ostatnich latach nad podziw. Kogo interesują klimaty rosyjskie, sięga po Borysa Akunina i rozwiązuje kryminalne zagadki z Erastem Fandorinem (i jego przodkami bądź potomkami) albo siostrą Pelagią. Miłośnicy dawnych Chin czytują przygody sędziego Di pióra Roberta Van Gulika. W czasy rzymskie przenosi czytelników Steven Saylor. Osobny dział to mniej lub bardziej udane potomstwo ""Kodu Leonarda da Vinci"", ze współcześnie rozwiązywanymi średniowiecznymi tajemnicami. Najwyższa półka to oczywiście Umberto Eco i jego ""Imię róży"". Miejsc i czasów już wykorzystanych jest mnóstwo - a że i świat jest rozległy, i ciekawych epok sporo, można się spodziewać wielu trupów w rozmaitych kostiumach historycznych, wielu detektywów i wielu kolorytów lokalnych.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20657725,stosy-belfastu-fotoreportaz.html",Stosy Belfastu [FOTOREPORTAŻ],"5
Klasie średniej w Irlandii Północnej najbardziej przeszkadza to, że te dzieciaki w ogóle istnieją. Rozmowa z fotografem Mariuszem Śmiejkiem.","W roku 1690 brytyjski król Wilhelm III pokonuje Irlandczyków w bitwie nad rzeką Boyne. Dziś protestanckie dzieciaki z Belfastu potrafią nawet przez pół roku przygotowywać się do uroczystości upamiętniającej tamto wydarzenie. Z europalet budują wieże, które w nocy z 11 na 12 lipca zostają podpalone. Dzieciaki, które się tym zajmują, pochodzą z biedniejszych dzielnic, prawda?

- Wyłącznie z dzielnic robotniczych, tzw. trudnych. Tutaj klasa pracująca sama siebie uważa za najbardziej patriotyczną część brytyjskiego społeczeństwa. Materiały do budowy tych konstrukcji dzieciaki potrafią zbierać już od lutego. Dlaczego to robią? Zapytane odpowiadają najczęściej: ""Chcemy dbać o tradycję, to nasza kultura"". Pamiętajmy, że Irlandzka Armia Republikańska zaledwie 11 lat temu oficjalnie ogłosiła koniec walki zbrojnej o Irlandię Północną i zdała 150 ton broni. Rodzice fotografowanych przeze mnie dzieciaków, unioniści i gorący zwolennicy królowej, pamiętają zamachy, strach, uliczne zamieszki, demonstracje. To żywa rodzinna opowieść. Komuś zginął brat, komuś kuzyn. Dziś w robotniczych dzielnicach Belfastu mocne przywiązanie do monarchii i symboli patriotycznych przeplata się z równie mocnym poczuciem frustracji. Panuje przekonanie, że problemami Irlandii Północnej, a w szczególności klasy robotniczej, nikt się ""na głównej wyspie"" nie zajmuje.","Pracownicy społeczni i wolontariusze wizytują jedno z wielu ognisk w okolicy Greater Shankill. Tu powstaje ognisko specjalnie dla najmłodszych, będzie podpalone kilka godzin wcześniej (dla dorosłych o północy). Wolontariusze sprawdzają, czy nie ma zagrożeń w związku z budową... (Fot. Mariusz Śmiejek)","Irlandzki odpowiednik naszej ""młodzieży patriotycznej""-@@@-Kapitalne zdjęcia.-@@@-irlandzki? To potomkowie angielskich okupantów. Głównie pochodzą z Anglii i Szkocji."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25458422,tego-jescze-nie-wiecie-pomnik-wielkiego-zulawiaka.html",Tego jeszcze nie wiecie. Pomnik wielkiego Żuławiaka,"Najtrudniej jest być prorokiem we własnym kraju. To powiedzenie sprawdziło się w sposób wręcz wzorcowy w przypadku Jana Jerzego Adama (będę go nazywał Jerzym) Forstera i Mokrego Dworu na Gdańskich Żuławach, gdzie się urodził.","Starania o jego upamiętnienie w rodzinnej miejscowości spotykały się z zadziwiającymi oporami. Równie zadziwiające były argumenty, wysuwane przez przeciwników poświęcenia mu szkoły czy tablicy pamiątkowej. Nawet w Gdańsku, gdy nadano jego imię jednemu z tramwajów, zdarzały się w mediach negatywne opinie. Skąd się biorą? W moim przekonaniu opierają się na niewiedzy lub nieporozumieniu. Czytamy np., że w dzienniku i prywatnych listach Forster wyrażał pogardę dla Polaków, których miał porównywać do wołów roboczych. Tymczasem owo porównanie dotyczyło chłopów, „ludu pańszczyźnianego”, który „znajduje się w położeniu bydła pociągowego, pozbawiony jest wszelkich praw ludzkich i nie jest traktowany jako część narodu polskiego, mimo iż stanowi jego większość”. To nie pogarda, tylko prawdziwy opis ówczesnej rzeczywistości.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22971851,latwo-zohydzic-innego.html","Nowa ustawa o IPN. ""Jeżeli ktoś miałby wygnać z Polski tę resztkę Żydów, to nie wiem, po co tu zostawaliśmy"" [ROZMOWA]","- 50 lat temu kilkanaście tysięcy Polaków pochodzenia żydowskiego musiało opuścić kraj. Takiej powtórki nie będzie, bo nie ma kto wyjeżdżać. Jeżeli ktoś miałby stąd wygnać tę resztkę Żydów, to nie wiem, po co tu zostawaliśmy - mówi Zygmunt Stępiński, wicedyrektor Muzeum Polin.","Parlament uchwalił nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, zgodnie z którą każdy, kto przypisuje narodowi polskiemu współudział w zbrodniach popełnionych podczas II wojny światowej, podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności do lat trzech. Ostro zareagowali na to m.in. kongresmeni USA oraz izraelski Kneset. Opinia międzynarodowa domaga się zawetowania ustawy przez prezydenta Andrzeja Dudę.
Arkadiusz Gruszczyński: W ustawie o IPN jest zapis o karaniu osób przypisującym Polakom współudział w Holocauście. Jak pan to skomentuje?","Zygmunt Stępiński, wicedyrektor Muzeum POLIN","W ogóle po co ta pokraczna ustawa? Przecież od 1998 roku jest w ustawie o IPN artykuł następujący: ""Art. 55. Kto publicznie i wbrew faktom zaprzecza zbrodniom, o których mowa w art. 1 pkt 1, podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności do lat 3. Wyrok podawany jest do publicznej wiadomości"".
Więc o co tu chodzi? Wyłącznie o to, żeby pod sztandarami PiSu zgromadzić jeszcze więcej ignorantów, w tym narodowców i faszystów, a osobliwie antysemitów, rzekomo zatroskanych o ""dobre imię Polski"". Jest to nowa słabo zakamuflowana operacja moczarowska. Ciekawe, że najbardziej dumni z ratowania Żydów przez Polaków i najgłośniej o tym krzyczą ci, którzy sami by jeszcze dziś spotkanego Żyda w łyżce wody utopili. Jedni ratowali, drudzy sprzedawali albo mordowali. I nie da się tego sfałszować żadnymi pisowskimi ""ustawami"". Najgorzej, że dla rzekomej ""obrony dobrego imienia Polski"" całkowicie je pisowcy zszargali na świecie.-@@@-""Jeżeli ktoś miałby wygnać stąd tę resztkę Żydów, to nie wiem doprawdy, po co tu zostawaliśmy"".

Czy ktoś rozumie to zdanie?-@@@-Pan dyrektor wciąż nie rozumie: Polacy jako społeczeństwo zachowywali się generalnie dość podle w stosunku do swoich żydowskich sąsiadów i starszych braci w wierze przynajmniej przez ostatnie 100 lat. Teraz chodzi o to, żeby znaleźć usprawiedliwienie dla swoich niegodziwości, jakiekolwiek. Całe to zamieszanie nie ma nic wspólnego z historią (nikogo ona nie interesuje, a już najmniej suwerena), to czysta psychologia.-@@@-Brakuje Rosenbergów i Goldbaumów. Żydzi polscy dla świętego spokoju ukryli się pod polskimi nazwiskami. Mieli dośc antysemickich złośliwości.-@@@-Każdy odrobinę wykształcony Polak wie, że Szmalcownictwo za okupacji 1939-1945 w Polsce było masowe i dawało to zajęcie tysiącom polskich nikczemników środki do dostatniego życia. Żyd bez kasy był bez szans, Żyd bez kasy nie mógł liczyć, że ktoś pomoże za darmo. Gratisowo to przerażeni Polacy ratowali nielicznych i głównie dzieci. Ryzyko było zbyt wielkie. Należy to zrozumieć. To byli prawdziwi ludzie i chwała im. i szacunek. Ratowanie za zapłatę od ofiary było zaś normą. Ale i tak to bohaterstwo wobec grożacej za to kary. Ale byli też zwykli zbrodniarze-Polacy mordujący Żydów uprzednio ograbiwszy, bezpośrednio własnymi rękami, w warunkach wojennej bezkarności, albo donosiciele przyczyniający się do śmierci i jednych i drugich. Jakakolwiek instytucja karna typu prokuratura czy sąd na podstawie ustawy IPN tych krzywd też nie przekreśli. Są uczciwe osoby, które pamiętaja, wciąż żyją i nie boją się dać świadectwa prawdzie!!!-@@@-Oj bylo,, bylo komu wyjezdzac, tylko za co nie ? Ano za tych naszych co przyjechali na rosyjskich bagnetach po wojnie i obsadzili sady, bezpieke i rzad prl-u, co rozprawili sie z Polskim podziemiem, ktore nie uznawalo okupacji spwieckiej. Nie bylo ?, a 300tys. mlodego poborowego zyda wyjechalo w latach 50tych nielegalnie (umowy zydowskich czechow z polskimi zydami) przez czechoslowacje do wiednia,a pozniej do wzgorz golan zasilic nasze wojsko. Nasza Gomolkowa usilnie zmieniala nazwiska naszych na polskie. Ile teraz jeszcze zostalo przy swoich nazwiskach... ;. Jest naszych jeszcze duzo do wyjazdu, tylko musza sie zastanowic dlaczego ich tak lubia w Polsce ?, Lubia ich za przejmowanie zycia spolecznego w kulturze przede wszystkim jak i w rzadzie. Na zasadzie watachy jak wilki w lesie. Taktyki nieznanej dla Polakow., bo polak to samotny wilk i jak zobaczy drugiego beda sie gryzc. W ten sposob sa przejmowane wyzsze polki w panstwie przez nieliczna garstke poprzez wspieranie jeden drugiego na zasadach korupcyjnych. Polski wilk w tych metodach wysiada i skazany jest siedziec w lesie.-@@@-Kto chce wygnać stąd tę resztę Żydów? Czy to ktoś z prominentnych polityków, dziennikarzy, urzędników, działaczy partyjnych obecnych w Sejmie? Proszę podać nazwiska tych ludzi i ich wypowiedzi na nagraniu lub w druku. Ja nie słyszałem takich wypowiedzi. Więc o co Wam chodzi??-@@@-to nie ktoś chce Was wyrzucić z Polski, to kościół Rzymsko Katolicki, siedlisko i źródło polskiego antysemityzmu od wieków. Koścoiły protestanckie od Lutra do dzisiaj, czyli przez ostatnie 500 lat przeszły drogę od agresywnego antysemityzmu do koegzystencji. Kościół Katolicki jest niereformowalny, trwa w średniowiecznych doktrynach do dziś. W Polsce wszedł do szkół i szerzy nietolerancję i ksenofobię. A Naród to kupuje."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23582429,stworze-hasztag-i-pewnego-dnia-wyrusze-na-wojne-wraz-z.html",Stworzę hasztag i pewnego dnia wyruszę na wojnę wraz z #theytoo,"Właśnie wróciłem z kina. Było to jedno z bardzo nielicznych wyjść wieczornych z Praktyczną Śląską Żoną. Obejrzeliśmy ""Tully"" według scenariusza Diablo Cody, której pierwszy film ""Juno"" jest dla mnie dziełem wszech czasów.","W głównej roli obsadzono Charlize Theron, która gra kobietę w średnim wieku, zmagającą się z życiem po urodzeniu trzeciego dziecka. I powiem wam od razu, że ten film to najbardziej niewiarygodny śmieć, jaki udało mi się kiedykolwiek zobaczyć na ekranie.
Podobne typu mogą występować sporadycznie
Czy doprawdy mam obowiązek uwierzyć, że kobieta równie błyskotliwie inteligentna i atrakcyjna jak bohaterka Theron miałaby w ogóle szarpać się z życiem? I cierpieć na brak pieniędzy? Przypuśćmy, że tak. Czy mam zaakceptować zwrot akcji w sposób oczywisty zapożyczony z „Podziemnego kręgu”? Ostatecznie, choć widać z tego, że dla Diablo Cody, podobnie jak na przykład dla autorki „Zagubionej dziewczyny”, napisanie przekonywającego scenariusza okazuje się wyzwaniem.",Kadr z filmu 'Tully' z Charlize Theron w roli głównej (materiały prasowe),"Muszę Pana zmartwić - jesteście jeszcze w mniejszości. Jeśli taka postawa wobec rodziny, będzie dotyczyła połowy męskiej populacji, to, to będzie sukces na miarę środkowo-wschodniej Europy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,2154129.html",We wtorek Lepper stanie przed sądem za pomówienia polityków SLD i PO,0,"We wtorek rusza proces Andrzeja Leppera o pomówienia, jakie trzy i pół roku temu rzucił z trybuny sejmowej wobec Włodzimierza Cimoszewicza i Jerzego Szmajdzińskiego (SLD) oraz Andrzeja Olechowskiego, Pawła Piskorskiego i Donalda Tuska (PO). Lepper oskarżył ich o korupcję, po tym jak Sejm przegłosował odebranie mu funkcji wicemarszałka.

Jest to pierwszy proces, w którym parlamentarzysta odpowie karnie za treść swojego sejmowego przemówienia. Akt oskarżenia wniosła - z urzędu - prokuratura. To sytuacja wyjątkowa, bo pomówienie ścigane jest z oskarżenia prywatnego. Za dopuszczenie się pomówienia Lepperowi grozi do dwóch lat więzienia. Proces o zniesławienie z mocy prawa toczy się niejawnie, chyba że pokrzywdzeni złożą wniosek o jego ujawnienie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4524156.html",Listy już zarejestrowane,"0
O północy kończy się rejestracja kandydatów do Sejmu i Senatu","Procedura rejestracji list komitetów wyborczych odbyła się w Radomiu bez żadnych problemów. W środę do godz. 18 w delegaturze Państwowej Komisji Wyborczej zarejestrowano sześć list komitetów wyborczych do Sejmu i tyle samo do Senatu. Aby zarejestrować listę do Sejmu, należało zebrać 5 tys. podpisów, natomiast do Senatu - 3 tys. na każdego kandydata na senatora.

- Wszystkie komitety złożyły listy z wymaganą liczbą podpisów poparcia od wyborców. Było kilkanaście błędów formalnych typu - niepełne nazwy miejscowości, brak numeru PESEL przy niektórych podpisach. I takie podpisy odrzucaliśmy - poinformował sędzia Paweł Ways, komisarz wyborczy w Radomiu. Większość komitetów jednak się zabezpieczyła i pod swoimi listami zebrały nawet kilka tysięcy więcej podpisów niż wymaga tego ustawa. Jedynie listę do Sejmu Platformy Obywatelskiej podpisało kilkadziesiąt osób ponad wymagane 5 tys., a kandydat na senatora Andrzej Łuczycki przekroczył ""minimum"" o cztery podpisy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4570291.html",Wielkopolska prezentuje w Brukseli swoje mocne strony,"0
Nasze atuty to przede wszystkim zaawansowanie technologiczne. Wielkopolska na tegorocznym święcie regionów Open Days 2007 prezentuje więc swoje osiągnięcia w tej dziedzinie.","Na Open Days do Brukseli zjechało 6 tys. samorządowców i biznesmenów z 212 regionów całej Europy. Wielkopolska prezentowała się na imprezie już po raz czwarty.

Na naszym stoisku w siedzibie Komitetu Regionów zapoznać się można z projektami realizowanymi przez Poznańskie Centrum Superkomputerowo-Sieciowe. PCSS chwaliło się m.in. usługą zwaną telemedycyna, która pozwala lekarzom z mniejszych szpitali konsultować skomplikowane leczenie pacjentów z bardziej doświadczonymi specjalistami z klinik. Służy im do tego sieć światłowodowa. PCSS promuje też oprogramowanie, które pozwala na transmisję programów 45 stacji radiowych i telewizyjnych. - Prezentujemy też projekt ""interaktywna telewizja"", który powstał we współpracy z TVP i Polskim Radiem. Pozwala on na oglądanie programów nie według ramówki, ale własnego wyboru - mówi Damian Niemir z PCSS. - Wybierać można wśród programów nadawanych na żywo i wcześniej emitowanych - wyjaśnia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22085875,reforma-sadownictwa.html",PiS przegłosował ustawę o KRS i o sądach powszechnych. Sądy czekają czystki,"PiS przegłosował dziś w Sejmie ustawę o Krajowej Radzie Sądownictwa i o sądach powszechnych. Ustawy m.in. przerywają kadencję KRS, która według konstytucji powinna trwać 4 lata, i umożliwiają przeprowadzenie czystek w sądach powszechnych. Mogą one objąć nawet kilka tysięcy osób.","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wprowadził obie te ustawy pod głosowanie w ostatniej chwili. Jeszcze w środę rano głosowań w tej sprawie nie było w porządku prac dzisiejszego posiedzenia Sejmu. PiS wycofał z porządku obrad Sejmu głosowania przed wizytą prezydenta USA Donalda Trumpa. Ustawy budziły sprzeciw opozycji, międzynarodowej opinii publicznej i większości prawników. PO mówiła wtedy, że powodem przesunięcia prac jest wizyta prezydenta USA i chodzi o to, by w jej trakcie nie było „złej atmosfery” i protestów.","Stanisław Piotrowicz, były komunistyczny prokurator, obecnie poseł partii rządzącej, przemawia podczas debaty nad PiS-owską ustawą o KRS. Warszawa, Sejm 12 lipca 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Czy posłem RP mogą być tłuki, które nie umieją czytać ani liczyć ? Ależ tak ! Ich obecność na sali sejmowej i branie udziału w głosowaniu = wygrana PiS, dzięki qworum. I co z tego, że głosowali na ""NIE"". Bez ich obecności nie można by głosować ustaw. Te tumany to "" Siarkowska Anna Maria Dunin Artur Głogowski Tomasz Janowska Małgorzata Błeńska Magdalena Jak to mówią "" głupich nie sieją...""-@@@-Opozycja siedzieli jak barany, wygladali sennie, zadnych wiązanek, zakrzykiwania, blokady mównicy. KOD pod przywództwem Lozinskiego przysnal, a Obywatele RP tez zdaja sie kapitulowac. Godzicie sie na to bezprawie? Zasiadacie w pseudo-parlamencie zamiast oglosic bojkot Sejmu, Senatu, rzadu i pseudo-prezydenta.-@@@-Ten dzień przejdzie do historii jako poczatek nowej dyktatury. Rozpoczyna się era homo kaczynicus.PiS będzie wyprowadzał coraz ty nowy prawa które umożliwia opozycji przejęcie władzy. Będzie tak jak reżimem Hitlera. Jeżeli naród nie obudzi się i skosi PiS metodami niedemokratycznymi trzeba nastawić się na ich rzady nawet do 20 lat. Wczesniej czy później każdą dyktatura się załamuje bo twórczo prowadzi du upadku. Epoka Hitlera i Mussoliniego trwała po 20 lat, ale Stalina przez 60.-@@@-No cóż Polacy wybraliście to teraz macie Państwo jakie chcieliście. Dzięki wam opozycja ma tylko 134 posłów a PiS 238 i przystawkę kukiz15-@@@-Czytam żenujące, bezsilne wpisy opozycji i dziecinne konstatacje. Gdzie jest program walki o praworządna Polskę, gdzie są polityczne koncepcje? Polska upada bo niszczy ja PiS i dobija tchórzliwa, skłócona opozycja oraz brak zainteresowania młodych Polaków polityką. Nawet demonstranci rozchodzą się nie wykorzystując swej energii i siły protestu. A kato-faszyści rechocząc zacierają łapy... Całkowite zagarnięcie władzy już blisko.-@@@-Ten dzień przejdzie do historii jako poczatek nowej dyktatury. Rozpoczyna się era homo kaczynikus.-@@@-Jakaś ekstrapolacja, prognoza? Poza tym, że spośród sędziów wszelakich, kto żyw i osiągnął uprawnienia, będzie wiał w stan spoczynku.-@@@-W artykule podano schemat głosowania w Sejmie. Za – 227, przeciw – 5, wstrzymujących – 0, nieobecni – 228. To znaczy, że na Sali obrad nie było posłów PO i innych partii opozycyjnych? Dlaczego? PIS zwołał „swoich” o 4 godzinie w nocy?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23177600,kolejne-ustepstwo-pis-nowelizacja-ustawy-o-tk-zaklada-wydrukowanie.html",Kolejne ustępstwo PiS? Nowelizacja ustawy o TK zakłada wydrukowanie zaległych wyroków,"PiS złożył w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Według PAP zakłada on wydrukowanie zaległych wyroków - w tym również tego najgłośniejszego, z 9 marca 2016 r. PiS zamierza jednak przy każdym z wyroków zastrzec, że został wydany ""z naruszeniem prawa"". - Robimy to dla zaspokojenia oczekiwań Komisji Europejskiej - powiedział poseł Marek Ast.","Złożona ustawa to ""przepisy wprowadzające ustawę o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym oraz ustawę o statusie sędziów Trybunału Konstytucyjnego"". 
- To kolejny, już nie wiem który, wniosek dotyczący TK. Jest tak, jakby posłowie PiS do uwierzenia w to, że ziemia jest okrągła, potrzebowali ustawy. Konstytucja mówi, że wyroki powinny być publikowane niezwłocznie - skomentował w Sejmie Borys Budka. Poseł PO zażądał też od prezydenta Andrzeja Dudy, by przyjął ślubowanie od trzech legalnie wybranych sędziów TK, którzy nie zostali dopuszczeni do orzekania. ",Trybunał Konstytucyjny. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"TO POLSKA KONSTYTUCJA ZAGWARANTOWAŁA NIEOGRANICZONĄ WŁADZĘ OBECNIE RZĄDZĄCYM. MAJĄ WIĘKSZOŚĆ I MAJĄ W POWAŻANIU RESZTĘ POSŁÓW SEJMU. MAJA MINISTRÓW, MAJA PREZYDENTA.
TO WŁADZA JEDNEJ RĘKI. JAKI JEST SPOSÓB BY TAKIM ZAGROŻENIOM ZAPOBIEGAĆ?
NAD TYM SIĘ TRZEBA POCHYLIĆ!-@@@-WYDRUKOWANIE ZALEGLYCH WYROKOW, TO KPINA Z UE, NORMALNYCH SEDZIOW, PROFESOROW PRAWA Z CALEGO SWIATA. NIE WSPONE O OBYWATELACH NORMALNYCH, BO CIEMNY LUD WSZYSTKO KUPI.-@@@-Słów brak na bezczelność PiS - ustępstwo, to zaprzysiężenie 3 sędziów prawidłowo wybranych w poprzedniej
kadencji, wyrzucenie sędziów dublerów i zgodny z Konstytucją wybór Prezesa Trybunału - reszta, to mydlenie oczu przez PiS.-@@@-PiS przyznaje, że to pozorne ustępstwo, czyli czadzenie Unii że wycofują uchwały idąc na ustępstwa a w rzeczywistości nic się nie zmienia , wydrukować można , ale nie respektować.-@@@-JAKIE USTEPSTWA? TO ZWYCZAJNE KLAMSTWO I PRZEBIEGLOSC DO N-TEJ POTEGI. PRZECIEZ BIELAN I AST POWIEDZIELI, ZE TE USTAWY BEDA WYDRUKOWANE,ALE MAJA WARTOSC JEDYNIE HISTORYCZNA.-@@@-Latwo sie ""wycofac"" jesli nie pociaga to za soba praktycznych nastepstw.
Moze znajda sie idioci, ktorzy dadza sie na ten pic nabrac.-@@@-czy ktoś z KE odważy się powiedzieć im wprost, że traktują wszystkich jak idiotów i więcej na salony nie wpuszczać.-@@@-OD KIEDY PUBLIKACJA WYROKOW TK ODBYWA SIE Z MOCY USTAWY??????"
"http://wyborcza.pl/1,75410,19646776,kanye-west-i-the-life-of-pablo-krol-hip-hopu-jest-nagi-sankowski.html","Kanye West i ""The Life of Pablo"". Król hip-hopu jest nagi [SANKOWSKI]","5
Nowy album Kanye'ego Westa ""The Life Of Pablo"" miał być największym wydarzeniem sezonu. Jest seria kuriozalnych zdarzeń, w których tonie raper z aspiracjami do tronu króla popkultury.","Żaden inny medialny cyrk ostatnich lat nie zdradza tylu prawd o współczesnej scenie muzycznej.

- To nie będzie płyta roku. To będzie płyta życia - zapewniał West. To żadne zaskoczenie, bo mistrzem autopromocji jest uznanym. O tym, że mamy do czynienia z postacią nietuzinkową, której ego wyrasta daleko poza rozmiary przewidziane nawet dla postaci okupujących szczyty list przebojów, świadczył już choćby to, że swoją poprzednią, wydaną trzy lata temu płytę raper zatytułował ""Yeezus"", a jeden z utworów - ""I Am A God"" (z gościnnym udziałem samego Najwyższego, jak sugeruje opis).","Kanye West na premierze ""The Life of Pablo"" i kolekcji Yeezy 3 (ANDREW KELLY/REUTERS)","kogo to obchodzi w ogóle-@@@-Chyba recenzent słuchał innej płyty. Fact checking też nie zaszkodzi, afera z Taylor dotyczyła najlepszego teledysku a nie albumu. I Kanye nie prosił o pieniądze na wyrównanie swoich długów, ale przecież łatwo z niego zrobić w ten sposób idiotę co było chyba założeniem autora, więc dlaczego tak nie napisać. Chłodne recenzje? Pitchfork 9.0, Jon Caramanica z NYTimes brzmi raczej 'ciepło' niż 'chłodno', powiedziałbym nawet 'bardzo ciepło', jedynie guardian dał 3 gwiazdki.-@@@-Lol, ""I am a god"", który wstawiliście to fake (prawdziwego z tego co widzę nie ma na youtube) Nowe poziomy dobrego dziennikarstwa :)-@@@-TLOP to płyta bardzo chaotyczna i nierówna. Ma kilka bardzo dobrych, ocierających się o geniusz do jakiego przyzwyczaił Kanye nagrywając poprzednie płyty, jak np. Ultralight Beam, Real Friends czy No More Parties in LA, które pierwotnie nie miało znaleźć się na płycie. Ale ma też słabsze momenty jak Highlights, czy druga połowa 30 Hours lub Silver Surfer Intermission, które w przypadku Waves miałoby jeszcze sens, ale w tym przypadku jest niepotrzebne. Największym problemem płyty i Kanye Westa jest jego własna osobowość i jego zachowanie. Wiele osób nie potrafi oddzielić Kanye Westa osobowości medialnej od Kanye Westa muzyka i zabrać się za jego płytę nie myśląc o tym co pisze na twitterze, kogo obraża lub kogo prosi o pieniądze. Po prostu za dużo się dzieje dookoła niego, Kanye musi dzielić uwagę na rodzinę, modę, na muzykę i zainteresowanie medialne, przez to jego muzyka cierpi. Gdyby zamknął się w studio i skoncentrował tylko na TLOP, możliwe, że dostalibyśmy album na poziomie MBDTF, lub nawet coś lepszego. Bo potencjał na to słychać w wielu momentach.-@@@-""Kanye'ego"" - oh, really?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,12628953,Smiertelny_wypadek_przy_Media_Markt_ponownie_w_sadzie.html",Śmiertelny wypadek przy Media Markt ponownie w sądzie,"0
Przed Sądem Rejonowym w Bydgoszczy rozpoczął się proces Michała G., który w 2007 r. na przejściu dla pieszych przy Media Markt potracił 12-letniego Mateusza Pyskira.","Tragiczna historia dziecka po raz drugi trafiła do bydgoskiego sądu. Pierwszy wyrok w tej sprawie zapadł w listopadzie 2011 r. Sąd uznał wówczas, że naruszenie zasad bezpieczeństwa przez kierowcę było znaczne, bo jechał za szybko i nie hamował na czas. Michał G. dostał wyrok - dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat i 20 tys. zł grzywny oraz obciążył go kosztami procesu.

Po apelacji obrońcy skazanego sąd okręgowy znalazł nieścisłości w uzasadnieniu wyroku i nakazał przeprowadzenie procesu od nowa. Oskarżony nie stawił się dziś w sądzie.",Fot. Michał Sierszak / AG,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24165992,sposob-na-menopauze.html",Jak kobiety w Europie radzą sobie z menopauzą,"Menopauza nie jest chorobą. Jednak jest to okres w życiu wielu kobiet trudny, a objawy wygaszania funkcji jajników i spadek kobiecych hormonów powodują wiele objawów, które nieraz dezorganizują dotychczasowe życie","W Polsce w okresie menopauzalnym, czyli po 45. roku życia, jest ponad 8 mln kobiet. Co wiedzą na temat swojego zmieniającego się organizmu? Jakich objawów menopauzy obawiają się najbardziej, a jakie naprawdę im dokuczają?
Na te pytania próbuje odpowiedzieć ogólnoeuropejskie badanie sondażowe dotyczące menopauzy. Przeprowadziła je organizacja Edelman Intelligence dla firmy Mylan. Wzięło w nim udział łącznie ponad 6 tys. kobiet w wieku od 45 do 55 lat z sześciu państw: Francji, Niemiec, Włoch, Polski, Hiszpanii i Wielkiej Brytanii.",Menopauza (Fot. Peter Dazeley),"Hormonalna terapia menopauzalna. Która polska kobieta to uwzględnia i jej się poddaje? Ile mamy w Polsce endokrynologów specjalizujących się w tej dziedzinie? Hiszpanki się tym nie przejmują! Chodzą do lekarza i cieszą się, że nareszcie im ciąża nie grozi. A dlaczego jednak, prawie w ogóle, nie mówi się o andropauzie? Wystarczy spojrzeć na naszych polityków i od razu widać jakie spustoszenie wywołuje w ich mentalności andropauza. Zybertowicz, Kaczyński, Morawiecki, Terlecki, Błaszczak, Zieliński, Ziobro(przedwczesna), Święczkowski,Gowin, Gliński, Piotrowicz, Sellin, biskupi itd., wymieniać można bez końca.Tych z opozycji także. Świat kobiet też na tym cierpi! I my wszyscy!"
