"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2189036.html",Mieszkanka kamienicy przy Wilczej 32 o Niemcach,0,"Pani Joanna Pawłusiewicz, uwiecznionia w filmie, mieszkała z rodzicami w kamienicy przy Wilczej 32 od lat 30. do 1955 r. Potem wróciła w to miejsce w 1992 r., by opiekować się chorą matką.

Twierdzi, że budynek został otynkowany i był jak nowy akurat na sam wybuch wojny. Pociski z potężnego działa zniszczyły oficyny w czasie Powstania Warszawskiego. - Brałam w nim udział. Byłam harcerką w grupie Tapty, w służbie pomocniczej. Roznosiłyśmy pocztę, przenosiliśmy szpitale. Nasza kwatera mieściła się w kamienicy przy pl. Trzech Krzyży - wspomina.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1130924.html",Brak chętnych na zagraniczne stypendia,"0
Uniwersytet Warmińsko-Mazurski szuka studentów gotowych wyjechać na stypendia na zagranicznych uczelniach. Ogłoszono właśnie nabór ?last minut?, bo chętnych brakuje. Barierą jest brak pieniędzy i niedostateczna znajomość języka","Dotychczas zgłosiło się tylko 37 studentów. To niewiele, bo miejsc jest aż 86. Dlatego poszczególne wydziały organizują spotkania dla zainteresowanych.

- Można powiedzieć, że to oferta ""last minut"", gdyż zbliża się czas wyjazdów, a wciąż mamy jeszcze wolne miejsca - mówi Joanna Ostrouch-Kowalska, odpowiedzialna za stypendia zagraniczne na wydziale pedagogiki UWM. Wczoraj na spotkanie przyszło tylko pięciu żaków. Chcieli dowiedzieć się, jak wyglądają studia za granicą, jakie trzeba spełniać warunki, by wyjechać.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24548365,poslowie-pis-pisza-do-sutryka-niech-pana-czyny-dorosna-do.html","Posłowie PiS piszą do Sutryka: ""Niech Pana czyny dorosną do słów""","Dwoje wrocławskich posłów PiS w liście do prezydenta Jacka Sutryka napisało: ""Niech Pana czyny dorosną do słów"". Odnieśli się w ten sposób do oddania szkoły dla niepełnosprawnych ewangelikom.","W lutym wrocławscy radni zdecydowali, że gmina nie będzie już prowadzić Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego nr 1 i od nowego roku szkolnego oddaje go fundacji Ewangelickie Centrum Diakonii i Edukacji z siedzibą przy ul. Lutra. Radnych nie przekonały protesty rodziców i nauczycieli domagających się przeniesienia placówki do innego miejskiego budynku.
„Klamka zapadła”. Niemal 200 uczniów albo zostanie w niedostosowanym do ich potrzeb obiekcie, albo przeniosą się do szkoły przy ul. Parkowej lub Kamiennej. Głos w tej sprawie teraz zabrało dwoje wrocławskich posłów z PiS Mirosława Stachowiak-Różecka i Jacek Świat. Napisali list otwarty do prezydenta Wrocławia Jacka Sutryka. Zrobili to po spotkaniu z rodzicami i kadrą pedagogiczną.",Posłowie PiS Jacek Świat i Mirosława Stachowiak -Różecka w liście do prezydenta Jacka Sutryka napisali: 'Niech Pana czyny dorosną do słów'. (KAMILA KUBAT),"Posłowie partii, która właśnie rozwaliła polski system edukacji, stracili okazję, żeby siedzieć cicho...-@@@-PiS to absolutnie nie moja bajka, anie niestety mają rację. Jeśli oznaką wrażliwości społecznej Sutryka jest likwidacja tej szkoły to nie świadczy to dobrze o prezydencie-@@@-Cóż za piękna demagogia ? Może skierujcie te mądrości do swej koleżanki minister Zalewskiej, która zaplanowała uczniom i nauczycielom w całej Polsce jeden wielki bajzel. Panie i Panowie z PiS: przeproście i idźcie w pokoju !"
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24574368,kulturalnie-polecamy-w-unii-caly-rembrandt-i-swieto-oasis.html",Kulturalnie polecamy w Unii: cały Rembrandt i święto Oasis,Kilka kulturalnych propozycji dla podróżujących w tym tygodniu po Europie.,"AMSTERDAM. Wszystko o Rembrandcie
Rok 2019 – ze względu na 350. rocznicę śmierci słynnego malarza – został ogłoszony Rokiem Rembrandta. Z tej okazji w Rijksmuseum w Amsterdamie obejrzeć można wystawę „Wszystkie prace Rembrandta”. To 22 obrazy, 60 rysunków oraz ponad 300 szkiców. „Biorąc pod uwagę, jak niezwykle rzadkie są te rysunki i odbitki, nasza wystawa oferuje niepowtarzalną okazję do spojrzenia na Rembrandta z innej perspektywy: jako na artystę, człowieka, opowiadacza, innowatora” – zachęcają twórcy wystawy. Można ją obejrzeć do 10 czerwca.",Rembrandt (Domena publiczna),"Wypadałoby napisać, że ""Wszystkie prace Rembrandta? to wystawa prezentująca wszystkie dzieła z kolekcji Rijksmuseum, prześwietnej, ale to jednak cząstka wielkiego oeuvre (22 obrazy z około 300...). I nie jest to ""60 rysunków oraz ponad 300 szkiców"", tylko rysunki i odbitki graficzne. Poza tym wszystko się zgadza :)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5419730,UEFA_lepiej_ocenia_Stadion_Slaski.html",UEFA lepiej ocenia Stadion Śląski,"0
UEFA ogłosiła kolejny raport w sprawie przygotowań Polski i Ukrainy do Euro 2012. Stadion Śląski oceniany jest lepiej niż kilka miesięcy temu. Ale gorzej od chorzowskiej areny wypada tylko Warszawa","Federacja co dwa miesiące ocenia przygotowania miast-gospodarzy mistrzostw. Według najnowszego raportu Stadion Śląski, który ciągle jest w rezerwie, poprawił nieco swoje noty. Do tej pory UEFA twierdziła, że ryzyko organizacji meczów w tym miejscu jest ""bardzo wysokie"". Czerwcowa nota to ryzyko określa jako ""wysokie"".

Gorzej oceniana jest tylko Warszawa. Zdaniem UEFA najlepiej idą przygotowania w Poznaniu i Krakowie (""niskie ryzyko""), z kolei w Gdańsku i Wrocławiu ryzyko ustalono na ""średnie"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22460220,kladka-na-rzeszowskich-bulwarach-juz-otwarta-foto.html",Kładka na rzeszowskich Bulwarach już otwarta [FOTO],"Odnowione i pomalowane balustrady, pomost wykonany z trwalszego drewna - tak prezentuje się kładka po remoncie, która już została otwarta dla ruchu. Koszt tej inwestycji to ok. 285 tys. zł","Był to trzeci remont kładki od początku jej istnienia, czyli od 1992 roku. Ostatni raz kładka była remontowana 10 lat temu.
Remont rozpoczął się na początku lipca. Najpierw rozebrany został drewniany chodnik oraz siatka z ogrodzeń, która stanowiła wypełnienie balustrad na schodach i pochylniach. Stalowe elementy zostały oczyszczone i pomalowane.
Ułożony został też chodnik z trwalszego drewna, zaś betonowe powierzchnie zostały zabezpieczone powłoką antygraffiti.
Kłódki, które na obiekcie zostawili zakochani zostały jednak zlikwidowane.",Kładka na rzeszowskich Bulwarach otwarta (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12074860,Prezydent_miasta__wstydzimy_sie_za_nasz_dworzec.html",Prezydent miasta: wstydzimy się za nasz dworzec,"0
Zniszczony dworzec PKP w Raciborzu być może wreszcie doczeka się remontu. Prezydent miasta chce przekonać kolej do wyłożenia kilkunastu milionów złotych. W zamian obiecuje wynająć połowę dworca.","Mirosław Lenk, prezydent Raciborza, mówi, że miasta po prostu nie stać na kupienie zniszczonego budynku. To wydatek ok. 4 mln zł, kolejne 15 mln zł trzeba wydać na remont. - Wstydzimy się za ten dworzec przed naszymi mieszkańcami i gośćmi, ale nie możemy sobie pozwolić na remont - przyznał.

Ma jednak inny pomysł. - Doszliśmy już do porozumienia z PKP, że najlepiej będzie, jak to oni odnowią budynek, a my wynajmiemy w nim powierzchnie - mówi.

Dodał, że miasto mogłoby zająć nawet połowę dworca. Swoje biura mogą tu urządzić m.in. straż miejska i pomoc społeczna. Teraz miasto czeka na odpowiedź kolei, czy zgadza się na taką propozycję i informację, ile jest skłonna wydać na remont.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1042051.html",Inauguracja roku akademickiego,"0
Nowy rok akademicki rozpoczęli wczoraj studenci Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego","Ponad 20 tys. studentów (w tym ok. 5,5 tys. pierwszego roku) rozpoczęło wczoraj nowy rok akademicki w Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego. Podczas uroczystej inauguracji w Auli Kryształowej wykład inauguracyjny pt. ""Polska wobec wspólnej polityki rolnej Unii Europejskiej"" wygłosił prof. Georges Rencki, honorowy dyrektor generalny Komisji Europejskiej. Odśpiewanie zwyczajowego Gaudeamus towarzyszyło immatrykulacji studentów pierwszego roku. Dziś nowy rok akademicki zaczną studenci większości pozostałych warszawskich uczelni.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20091425,jest-dach-na-skateparku-nie-bedzie-mistrzostw.html","Jest dach na skateparku, nie będzie mistrzostw","1
- To dla mnie szok - tak radny PO Marcin Deręgowski skomentował decyzję miasta o tym, by nie zdejmować na lato zadaszenia rzeszowskiego skateparku. - Nie będziemy płacić ponad 100 tys. zł za zdjęcie dachu - upiera się rzecznik prezydenta Maciej Chłodnicki.","Na wtorkową sesję Rady Miasta Rzeszowa radny Marcin Deręgowski (PO) przygotował specjalne oświadczenie. Apeluje, by miasto wycofało się z pomysłu pozostawienia zadaszenia skateparku na cały rok. Pierwotnie zadaszenie miało chronić skaterów przed złą pogodą w jesienne słoty i zimą. Dach ustawiono po wielotygodniowych perypetiach w listopadzie ub.r., a odebrany został w grudniu ub.r. Wiosną, gdy poprawi się pogoda, dach miał być rozebrany, zakonserwowany i złożony w obiektach ROSiR.",JERZY CHABA,"Panie Bijak... Jeśli w waszym wniosku było napisane, że co roku trzeba będzie wydawać tysiące złotych na zwijanie dachu to powinien on być ODRZUCONY przez komisję jako niezgodny z regulaminem bo powodujący znaczące koszty dla budżetu miasta. Takie zapisy są co roku w regulaminie RBO. Jeśli zaś zatailiście ten fakt o wysokich kosztach obsługi to teraz sami zwijacie..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24370176,krzystek-jestesmy-na-poziomie-emocji-jakbysmy-byli-w-okresie.html","Krzystek: Jesteśmy na poziomie emocji, jakbyśmy byli w okresie wojny. I to wojny wewnętrznej","- W Gdańsku zdarzyła się tragedia. Myślę, że to wiele przewartościowuje. Gdybyście chcieli o tym porozmawiać, jestem do waszej dyspozycji - mówił w środę do uczniów Technikum Technologii Cyfrowej prezydent Piotr Krzystek.","Na początku spotkania z młodzieżą, które odbyło się w ramach szkolnych zajęć, prezydent wspomniał sytuację, która wydarzyła się w niedzielę w Gdańsku. Później, podczas rozmowy z dziennikarzami Krzystek poinformował, że wybiera się na sobotnią ceremonią pogrzebową prezydenta Pawła Adamowicza i że myśli o stworzeniu w szczecińskich szkołach projektu zajęć poruszających temat nienawiści.
Nikt nie potrzebował ochrony
Piotr Krzystek wciąż jest poruszony tym, co wydarzyło się w Gdańsku.",Piotr Krzystek podczas zajęć w Technikum Technologii Cyfrowej (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Potrzebne są jeszcze lekcje o manipulacji i dezinformacji bo tym właśnie głównie napędza się hejt iż tego korzysta nasza narodowa fabryka prawicowej nienawiści.-@@@-Edukacja z zakresu myślenia krytycznego, a nie lekcje o nienawiści. Przecież problem w tym leży, że co raz więcej zwłaszcza ludzi koło 30 i młodszych ma zrobiony z mózgu kisiel!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4234699.html",Benefis Holoubka podczas filmowego weekendu,"0
Już w piątek rozpoczyna się Międzynarodowy Festiwal Zawodów Filmowych ?Cinemagic.p""l","Jego największym wydarzeniem będzie niedzielny benefis Gustawa Holoubka. Rozpocznie się o godz. 18 na Starym Rynku. Zaproszeni są wszyscy.

Nestor polskiego teatru obchodzić będzie u nas 60-lecie pracy twórczej. O uroczystości wie, ale jej scenariusz jest tajemnicą. Przyjadą m.in. Ewa Dałkowska, Izabela Cywińska, Jerzy Trela, Artur Barciś, Janusz Gajos, Krzysztof Kolberger, Stefan Friedman. Bohaterowi wieczoru towarzyszyć będą żona Magdalena Zawadzka i syn Jan Holoubek, operator filmowy, który przywiezie do Płocka swój film dokumentalny o tacie pt. ""Słońce i cień"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19338593,pomnik-smolenski-uroczyscie-odsloniety.html",Pomnik Smoleński uroczyście odsłonięty [FOTO],"21
Ma ponad trzy metry wysokości i już można go podziwiać przed urzędem marszałkowskim. Pomnik Smoleński został dziś oficjalnie odsłonięty. Uroczystość przeprowadzono zgodnie z ceremoniałem wojskowym, w oprawie kompanii honorowej 21. Brygady Strzelców Podhalańskich. Obecni byli m.in. marszałek Sejmu Marek Kuchciński, minister rozwoju Jerzy Kwieciński, marszałek województwa podkarpackiego Władysław Ortyl i wojewoda Ewa Leniart.","Nie zabrakło też rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. W ich imieniu głos zabrała senator Alicja Zając, wdowa po pochodzącym z Jasła marszałku Stanisławie Zającu. - Takie miejsca jak to mówią wiele o dokonaniach ofiar i o tym, o jakiej Polsce marzyli i dla jakiej Polski pracowali - powiedziała Alicja Zając.

Pomnik odsłonięto tuż po godz. 11. Po hymnie państwowym odczytano dwa listy nadesłane specjalnie na tę okazję. Pierwszy list - Jarosława Kaczyńskiego - odczytał marszałek Kuchciński. W liście prezes PiS napisał, że pomnik jest nie tylko świadectwem pamięci o osobach, które zginęły pod Smoleńskiem, ale powinien również przypominać o ich ""wkładzie w to, co jest dorobkiem naszego narodu i wspólnym dorobkiem Podkarpacia"". Dużo słów poświęcono Grażynie Gęsickiej, minister rozwoju regionalnego w latach 2005-07. Odsłonięcie pomnika zbiegło się z 64. rocznicą jej urodzin.",Pomnik smoleński (JERZY CHABA),"Oni są równie obrzydliwi jak pomniki, które stawiają. Ich uroda tak jak uroda ich kuduplego wodzyka to smród gomułkowszczyzny. Jak pisał Herbert są nie do przyjęcia z powodów czysto estetycznych.-@@@-Oczywiście na pomniku tylko nazwiska osób związanych z PiS. Nie ma posłów innych partii, wojskowych, a przede wszystkim osób, których najbardziej tutaj szkoda - obsługi samolotu.-@@@-Całe szczęście, że bez wysokiego cokołu. Pieski będą mogły obsikiwać.-@@@-Stawiając taki pomnik przeczą swojej własnej tezie o wybuchu, bo pęknięte skrzydło jako pomnik wskazuje na ewidentną winę brzozy. No to kiedy demontaż? Bo na pewno tak będzie jak Kaczyński tylko to zobaczy.-@@@-Zadna katastrofa. Dziela szatana ze wschodu. Paroweczka jest nieomylna-@@@-Dlaczego oni mają tak katastrofalny brak poczucia estetyki?-@@@-Czy Ci Polacy, którzy zginęli w tej katastrofie a ich nazwiska nie są umieszczone na tym pomniku należeli właśnie do tego ""najgorszego sortu Polaków""? Wczoraj jeszcze sądziłem, że Kaczyński się pomylił. Dziś już takich wątpliwości nie mam.-@@@-Wajda już ma temat na kolejną część Człowieka z... Tym razem będzie to ""Człowiek z Żoliborza""."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16803981,Kandydat_PSL_rozdawal_jablka_i_marchew_z_banku_zywnosci_.html","Kandydat PSL rozdawał jabłka i marchew z banku żywności. ""To tani chwyt wyborczy""","0
Kandydat na wójta Mniowa z PSL robił sobie kampanię wyborczą, rozdając warzywa i owoce ze Świętokrzyskiego Banku Żywności. Dołączał ulotkę z informacją, że to on żywność zdobył. Kiedy o sprawie zrobiło się głośno, zrzucił winę na swoich współpracowników.","- Osobiście swoim samochodem przywiozłem kapustę, marchew i jabłka. Kierowałem się wyższym celem, chciałem, żeby skorzystali na tym mieszkańcy gminy - tłumaczy Mariusz Adamczyk, kandydat na wójta Mniowa.

Owoce i warzywa dostał z banku żywności w Ostrowcu Świętokrzyskim. Jak już pisaliśmy, swoje zbiory przywożą tam sadownicy i rolnicy, którzy do tej pory sprzedawali je do Rosji. Po wprowadzeniu embarga mają możliwość oddania ich potrzebujących, a Unia Europejska potem zwróci im pieniądze.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21357401,gdzie-nowe-osiedla-we-wroclawiu-archicom-kupil-dzialki-za-50.html",Gdzie powstaną nowe osiedla we Wrocławiu. Archicom kupił działki za 50 mln zł,"2
Firma Archicom zamierza zbudować w sumie nawet 2,6 tysięcy mieszkań. Wrocławski deweloper właśnie kupił działki na Krzykach, Psim Polu i w Śródmieściu","Archicom zrealizował zakup z pieniędzy, jakie pozyskał z ubiegłorocznej emisji swoich akcji. Jak podaje portal Investmap.pl, uzyskał wtedy ponad 72 mln zł. Środki te firma przeznaczyła na wzbogacenie swojego banku ziemi w Krakowie i Wrocławiu.

U nas deweloper kupił cztery grunty za 50,6 mln zł. Jedna z tych nieruchomości znajduje się na Krzykach i ma powierzchnię 2,45 hektara. Kosztowała 26,6 mln zł netto. Firma na razie nie ujawnia, gdzie dokładnie znajduje się działka. Wiadomo jedynie, że ma na niej powstać jakieś 520 mieszkań. Podobnej wielkości inwestycję budowlaną Archicom zamierza zrealizować przy ul. Kamieńskiego. Będzie to osiedle Forma składające się z 525 mieszkań.",Browar Piastowski (mat. Archicom),Zdjęcie nr 1 - ale ta Ziemia jest mała. Widać krzywiznę ;)
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25434997,nosowska-tym-razem-nie-spiewa-a-gada-zmalowana-wrota-w-miedzynarodowym.html","Nosowska tym razem nie śpiewa, a gada. ""Zmalowana wrota"" w Międzynarodowym Centrum Kongresowym","Czy Katarzyna Nosowska po tym, jak objawiła się jako instagramerka, stała się poczytną autorką książek i zaczęła rapować na płycie ""Basta"", może czymś jeszcze zaskoczyć? Tak!","Kiedy jakiś czas temu zespół Hey zawiesił działalność, fani byli niepocieszeni. Ale można się było przecież domyślać, że tak aktywna i kreatywna osoba jak jego wokalistka Katarzyna Nosowska nie spocznie na laurach i natychmiast wymyśli coś nowego. I rzeczywiście – dała o sobie znać na bardzo różnych polach. Wydała książkę, zaczęła pojawiać się w mediach, nagrała kolejny autorski album w jej długiej i bogatej karierze. „Basta” okazała się ciekawą propozycją z intrygującymi tekstami celnie komentującymi współczesność.",Katarzyna Nosowska (Fot. Marlena Bielińska/Kayax),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,167289,24250511,dariusz-wojtowicz-myslowice.html","Dariusz Wójtowicz, Mysłowice","Dariusz Wójtowicz, prezydent Mysłowic, odpowiada na pytania ""Wyborczej"".","Jestem prezydentem, ponieważ… mieszkańcy mi zaufali. Od 20 lat jako radny rozwiązuję ich problemy.
W pierwszym roku kadencji zajmę się… uporządkowaniem finansów miasta i przygotowaniem projektów i finansowania pod nowe inwestycje. Przeprowadzę audyt miejskich spółek i zakładów budżetowych.
W całej kadencji najważniejsze będzie dla mnie… zwiększenie budżetu, by stworzyć warunki do rozwoju miasta.
Najbardziej obawiam się… wielkiej polityki w samorządzie.
Od moich konkurentów i poprzednika nauczyłem się… by nigdy nie zapomnieć o pokorze.
Jakie największe błędy może popełnić prezydent? Jak ich uniknę? Największy błąd to przestać słuchać mieszkańców. Jako prezydent nie będę spędzał wiele czasu za biurkiem.
Czym jest dla mnie „dobre miasto”? Dobre miasto, to miasto otwarte na potrzeby mieszkańców, uporządkowane i dobrze zarządzane. Przyjazne mieszkańcom.
Co zrobię, żeby pozbyć się smogu? Po pierwsze, inwentaryzacja źródeł ciepła. Po drugie, pozyskanie środków na wymianę starych pieców i termomodernizację budynków. Równolegle do tych działań musi być prowadzona szeroko zakrojona akcja społeczna. Bo ze smogiem w Mysłowicach nie wygra Wójtowicz, tylko wszyscy razem. Liczę na wsparcie przedstawicieli rządu i władz regionu śląskiego.
Na co nie będę żałował publicznych pieniędzy? Nie chcę żałować żadnej wydanej złotówki. Pieniądze publiczne powinny być wydawane rozsądnie.
Na jakie wydatki nigdy się nie zgodzę? Podyktowane interesami wąskich grup interesów i układów, które przez lata zżerały nasze miasto.
Jakie największe wyzwania stoją przed moim miastem? Jak je pokonać? Przywrócić zaufanie mieszkańców do samorządu, zwiększyć bezpieczeństwo, rozwiązać problemy z komunikacją, uczynić miasto przyjaznym zwykłym obywatelom.
Gdybym nie był prezydentem, to zająłbym się… prowadzeniem fundacji wspierającej dzieci wykluczone.
Kto jest dla mnie wzorem? Moja mama i Janusz Korczak.
Marzę… aby moja mała ojczyzna była wspólnotą wszystkich mieszkańców.
Jakie ma być moje miasto w 2050 r.? Ma być miastem, które nie musi gonić innych, miastem, które wszyscy biorą za wzór, miastem, z którego wszyscy jesteśmy dumni.",Dariusz Wójtowicz,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2328406.html",Polska jest rajem i potęgą gospodarczą,"0
Choć przeciętnemu Polakowi trudno w to uwierzyć, jesteśmy w elicie najbogatszych krajów świata. Czy jesteśmy gotowi, żeby co miesiąc wyciągnąć z kieszeni trzy złote na pomoc biedniejszym od nas?","Marta Krępska, studentka politologii na Uniwersytecie Warszawskim, rok temu jeździła z plecakiem po Kenii. Trafiła do wioski Bikeke, gdzie po wielkich deszczach dziesiątki dzieci umierają na malarię, bo nikt nie ma pieniędzy na leki.

- Jedna dawka lekarstwa na malarię kosztuje 3 euro. Moskitiera 3,20 euro. Żeby zapewnić ochronę wszystkim dzieciom w wiosce, potrzeba 1200 euro - mówi Krępska, od niedawna wolontariuszka w fundacji Moja Afryka.

Moja Afryka zaczęła działać rok temu. Na razie pomaga tylko jednemu hospicjum w RPA. W organizacji pracują wolontariusze, a lekarstwa, które wysyła do RPA, przewożą za darmo życzliwe firmy z Polski i z Afryki. To typowe dla polskiej pomocy rozwojowej - mamy sporo dobrej woli i bardzo mało pieniędzy. Dopiero uczymy się, jak pomagać biedniejszym od nas. Późno - jak na jeden z najlepiej rozwiniętych krajów świata.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23625073,protest-na-placu-wolnosci-posel-pis-wygwizdany-przez-tlum.html",Protest osób z niepełnosprawnościami na placu Wolności. Poseł PiS wygwizdany przez tłum,"Poznańscy niepełnosprawni powiedzieli rządowi ""sprawdzam"" i na placu Wolności zorganizowali w poniedziałek protest. Obecny na placu poseł Bartłomiej Wróblewski z PiS nie mógł dojść do głosu i został zakrzyczany i wygwizdany przez tłum.","Wieczorem na placu Wolności w Poznaniu odbył się kolejny protest osób z niepełnosprawnościami. Wcześniej w Poznaniu miały miejsce pikiety poparcia dla protestujących w Sejmie opiekunów i osób z niepełnosprawnościami. Tym razem środowisko osób z niepełnosprawnościami powiedziało „sprawdzam” rządowi. Po obietnicach rządzących i nowej ustawie, która powstała bez udziału osób protestujących, osoby z niepełnosprawnościami w całym kraju zapowiedziały sprawdzanie, czy i jak obowiązują nowe przepisy.",PIOTR SKÓRNICKI,"Widać bardzo wyraźnie, że część środowisk niepełnosprawnych staje się częścią politycznej opozycji. Więcej, część środowisk niepełnosprawnych wykazuje całkowity brak szacunku dla
polityków PiS, dzięki którym świadczenia dla osób niepełnosprawnych wzrosły o 40% w ciągu dwóch lat.

Wyłączanie mikrofonu politykowi PiS, przecież zaproszonego na manifestację jest właśnie przykładem braku szacunku oraz braku poszanowaniu elementarnych norm kulturowych przez osoby niepełnosprawne.

Jednocześnie, opowiadanie przez senator Rotnicką o tym, że PO przygotowała dla osób niepełnosprawnych w budżecie państwa, olbrzymie pieniądze na wsparcie osób niepełnosprawnych, roztrwonione następnie przez PiS, jest zupełnie groteskowe, ale jakoś to nie spotkało się z dezaprobatą i gwizdami osób słuchających tych bzdur.

Co jeszcze raz pokazuje, uwikłanie części niepełnosprawnych w polityczne rozgrywki przeciw PiS. Więc lokalnym politykom PiS sugeruję zaprzestanie uczestniczenia w politycznych wiecach organizowanych przez osoby niepełnosprawne, ponieważ zupełnie nie są słuchani podczas tych wieców, a nieprzestrzeganie przez osoby niepełnosprawne norm kulturowych powoduje, że tracą one sympatię polskiej opinii publicznej.-@@@-Dramaty tych ludzi są niewyobrażalne :( Brak środków do godnego życia ,brak mieszkań przystosowanych dla niepełnosprawnych,zakaz pracy nawet zdalnej dla rodziców pod groźbą utraty zasiłku .Gehenna do końca życia ,a potem zamknięcie niepełnosprawnych w domach opieki ,nader często będących katownią :(-@@@-""...a moje wybory związane są z chrześcijaństwem"" rzekł poseł Wróblewski. No, no :))-@@@-Środowisko osób niepełnosprawnych stawiło opór katofaszystom. Niezależnie czy jest się socjalistą, liberałem czy konserwatystą osoby niepełnosprawne muszą poczuć się dobrze w przyszłej, demokratycznej Polsce, bo wpisowe na wolność i demokracje już dawno wpłacili. Czas na realne zasiłki i realną pomoc, a nie wegetacje i nędze, skąd wziąć pieniądze wystarczy zlikwidować WOT i finansowanie KK przez państwo. Demokratyczna Polska musi być Polską także osób niepełnosprawnych.-@@@-kaczorek rzadzi ,nie?-@@@-Pogonic faszystow z Pis!-@@@-Wreszcie tak zwany polityk z PiS został potraktowany tak jak na to zasłużył ! Ten szczególnie !!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21429216,kim-jest-najwazniejszy-czlowiek-w-zyciu-jacka-jaskowiaka.html",Kim jest najważniejszy człowiek w życiu Jacka Jaśkowiaka,"- Jesteśmy krajem ludzi nieopowiedzianych - mówi reporter Włodzimierz Nowak. Dzisiaj w Bibliotece Raczyńskich zapyta prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, kto jest najważniejszym człowiekiem w jego życiu.","Spotkanie odbędzie się w ramach Akademii Opowieści „Gazety Wyborczej”. Towarzyszy konkursowi na opowieść, do którego zapraszamy Czytelników. Temat: „Najważniejszy człowiek w twoim życiu”. Zachęcamy wszystkich, by spisali swoje opowieści o ludziach, którzy są dla nich ważni. Najlepsze teksty zostaną opublikowane w „Dużym Formacie” i nagrodzone.
Janina Turek zapisuje
– Gdybym miał szybko wybrać patronkę Akademii Opowieści, powiedziałbym: Janina Turek To bohaterka „Reality” Mariusza Szczygła, jednej z najważniejszych reporterskich opowieści ostatnich lat. Do Szczygła przyszła młoda kobieta, która po śmierci mamy znalazła w szafie sterty zeszytów. Matka zapisywała szczegółowo dzień po dniu – opowiada Włodzimierz Nowak.",Jacek Jaśkowiak (fot. Piotr Żytnicki),"Najważniejszym człowiekiem w życiu Jacka Jaśkowiaka jest bezapelacyjnie Jacek Jaśkowiak. Jacek Jaśkowiak nawet jak świntuszy to myśli o sobie. I na rowerze i w parku i w pracy i nad Wartą i na sali i pod knajpą i w fotelu i na balkonie i na proteście i na marszu i kiedy wałkoni się w pościeli z suczką Klusią ON ZAWSZE jest swoim najważniejszym człowiekiem w życiu. Gratuluję-@@@-Kacyka partyjny symbolem niezależności samorządowej ?  dobry kawał. To już raczej Grobelnego można było tak okreslic-@@@-U teczowego jacusia najwazniejszym czlowiekiem jst Dariusz M. znany damski bokser-@@@-Najważniejszym człowiekiem dla Pana jaśkowika jest on sam, egoista, samolub i mitoman. Zapatrzony wiecznie albo w lustro albo w swoje lakierki za 10 tys."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21219367,joanna-schmidt-o-budzecie-i-wyjezdzie-na-sylwestra.html",Joanna Schmidt o budżecie i wyjeździe na Sylwestra,"13
Posłanka Nowoczesnej Joanna Schmidt była w poniedziałek gościem Radia Merkury. Dziennikarz, Maciej Kluczka rozmawiał z nią m.in. o sporze wokół ustawy budżetowej oraz o jej wyjeździe zagranicznym zna sylwestra, kiedy została sfotografowana w samolocie razem z Ryszardem Petru.","W sprawie budżetu posłanka zadeklarowała, że Nowoczesna chce kompromisu z Prawem i Sprawiedliwością. Ryszard Petru proponował, by poprawki do budżetu, których opozycja w wyniku protestu nie zgłosiła na głosowaniu w Sali Kolumnowej, przyjął Senat głosami senatorów z PiS-u. - To nie jest optymalne rozwiązanie, ale pomaga w tym, by obie strony wyszły z impasu - mówiła Schmidt.

Prowadzący audycję pytał ją także o zagraniczny wyjazd na sylwestra w sytuacji, kiedy opozycja prowadzi w sejmie protest.","Joanna Schmidt, posłanka Nowoczesnej (ROMAN ROGALSKI)","Żadnego pytania o bunga bunga szefem ? O wpływ na rodzinę jej i jego ? O przyzwoitość, odpowiedzialność, zasady - o te wszystkie słowa tak nienawistne wszelkim gazwybom ?-@@@-W radio Merkury? Innych rozgłośni nie było, czy nie zapraszały? Wyjazd to oczywiście prywatna sprawa. Ale niesmak duży. W kampanii wyborczej chwaliła się rodziną. To już nieaktualne? Głosowałem na osobę uporządkowaną, rodzinną, która coś chciała dla swojego kraju zrobić. To na jaką osobę przyjdzie mi głosować w kolejnych wyborach? Raczej na nią nie zagłosuję.-@@@-Mam nadzieję, że w następnych wyborach nie znajdzie zbyt wielu chętnych do zagłosowania na nią.-@@@-Moją prywatna sprawą będzie na kogo zagłosuje. Oczywiście nie może liczyć na mój głos bo po prostu nie nadaje się na polityka.-@@@-to gdzie schmidt i petru spedzaja sylwestra jest ich osobista sprawa.-@@@-Zwykła cichodajka, szkoda tylko dzieci po obu stronach.-@@@->Wszystko na temat naszego wyjazdu zostało powiedziane Tak? Skoro to byl prywatny wyjazd to dlaczego kolezanka z klubu najppierw twierdzila, ze Petru i Schmidt do Portugalii jada sluzbowo?-@@@-czasami lepiej się przyznac niż dalej brnąć. w końcu wszyscy jesteśmy ludźmi."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25082641,na-osiedlu-witosa-zlikwiduja-slepa-uliczke-buduja-apartamentowiec.html",Na osiedlu Witosa zlikwidują ślepą uliczkę. Budują apartamentowiec,"Wydział Transportu Urzędu Miasta Katowice zaakceptował nowy układ drogowy na Osiedlu Witosa, w okolicy Osiedla Różanego katowickiego TBS i siedziby NFZ. Projekt rozbudowy dotyczy ulicy Szwana, która obecnie jest drogą ślepą.","Nowy układ drogowy zakłada przedłużenie istniejącego fragmentu ulicy Szwana równolegle wzdłuż osiedla TBS oraz budynku Narodowego Funduszu Zdrowia. Dalej po zmianie kierunku nowy fragment ulicy Szwana łączył się będzie bezpośrednio z ulicą Macieja Rataja w sąsiedztwie istniejącego tam parkingu samochodowego.
Nowe osiedle przy ul. Szwana
Możliwość rozbudowy ulicy Szwana do ulicy Rataja wiąże się ze zlikwidowaniem linii kolejowej i wysokiego nasypu kolejowego.
Przy ulicy Szwana powstaje osiedle Premier Park. W dwóch budynkach będzie siedem apartamentów oraz 78 mieszkań. Oba budynki mają mieć po cztery piętra i podziemne garaże. Osiedle buduje firma BD Inwestor.",Ponad osiemdziesiąt mieszkań powstanie w dwóch budynkach. To pierwszy etap budowy osiedla Premier Park w Katowicach (Materiały dewelopera),"Taa... Budować nowe osiedla w miejscu zieleni, a nowymi drogami wprowadzać większy ruch. Jak to było? Miasto ogrodów? Najbardziej ekologiczne miasto Polski?-@@@-Kto jest autorem tego projektu? Wszystkie artykuły w gazecie są podpisane a nie są wykonane przez gazetę? Developer lub firma nie jest autorem projektu, może mieć prawa majątkowe do dokumentacji ale autorem jest jakiś projektant - dlaczego gazeta zataja tą informację?"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19668205,przypadek-ktorego-nie-zapomne-jej-zoladek-byl-dziurawy-jak.html","Przypadek, którego nie zapomnę. Jej żołądek był dziurawy jak sito","0
Ta historia zdarzyła się kilka lat temu, gdy byłem jeszcze rezydentem na naszym oddziale.","Na szpitalny oddział ratunkowy przyjechała 50-letnia kobieta z ostrym bólem brzucha. Od razu trafiła na stół operacyjny. Okazało się, że jej żołądek jest całkowicie zniszczony. Przypominał dziurawe sito, jego treść była rozlana po całej jamie brzusznej. Chirurg, który to zobaczył, był przerażony. W diagnozie zapisał, że prawdopodobnie doszło do ""suicydalnego [w celu popełnienia samobójstwa] zażycia ługu lub kwasu"". Jego zdaniem takie zniszczenia mogła bowiem spowodować tylko substancja żrąca.","Dr Bernard Zając, kierownik Oddziału Intensywnej Terapii w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym we Wrocławiu",
"https://wyborcza.pl/1,75248,119402.html",SKL przepołowione,"0
SKL pozostaje w AWS - postanowiła w sobotę Rada Polityczna tej partii. Zwolennicy Platformy Obywatelskiej przegrali, ale nieznacznie: 61 do 53","Rada miała podjąć decyzję już dwa tygodnie temu. Ale zdecydowała się dać partii czas do namysłu. Przez struktury SKL przetoczyła się debata ""zostać w AWS, czy przyłączyć do Platformy Obywatelskiej?"". W jej trakcie rósł obóz zwolenników drugiego rozwiązania. Na jego czele stanął szef Rady Aleksander Hall. Oświadczył, że przejdzie na Platformę nawet wbrew stanowisku całej partii. Gdyby w jego ślady poszli inni - SKL-owi zagroziłby rozpad.

Platforma to koniec SKL

W sobotę rano było więc wiadomo: kolejnego odroczenia decyzji nie będzie. - Jeśli nie podejmiemy jej dziś nastąpi rozproszenie struktur. Ludzie pójdą w jedną lub w drugą stronę w sposób chaotyczny - ostrzegał wiceprzewodniczący partii Wiesław Walendziak.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7677241,16_spektakli_w_9_dni__Teatralna_uczta_w__Jaraczu_.html","16 spektakli w 9 dni. Teatralna uczta w ""Jaraczu""","0
- To, co się stało w tym roku, przeszło nasze wszelkie oczekiwania. Zainteresowanie spektaklami było ogromne, niemal wszystkie bilety sprzedały się w ciągu tygodnia - powiedział Andrzej Fabisiak, zastępca dyrektora Jaracza.","I dodał: - To pokazuje, że olsztyński widz chce propozycji ambitnych, spektakli, o których mówi się w Polsce, ogląda się na festiwalach.

Pozostały jeszcze pojedyncze bilety na spektakle ""Mój trup"" w sobotę o godz. 20.30 i ""Sąd Parysa"" 28 marca o godz. 18. Na liście rezerwową zapisało się 560 osób, z czego 188 udało się dostać bilety.

XVIII Olsztyńskie Spotkania Teatralne zainauguruje w sobotę Opera Śląska programem ""Carmina burana"".

Program na najbliższe dni:

Sobota

godz. 18 (Duża Scena)",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20826015,kosmetyczka-z-klauzula-sumienia-ostalowska.html",Kosmetyczka z klauzulą sumienia? [OSTAŁOWSKA],"3
Nowa polska moda. Prawo dba nawet o sumienie całych grup.","Ostatni piątek we wrześniu. Czterech mężczyzn klęka w kółeczku przed Mega Clubem w Katowicach. Wyjmują różańce, a ten w koszulce ""No Jesus no life"" inicjuje odmawianie. Dołączają kolejne osoby. Modlą się, na przemian klęczą i stoją.

Tymczasem w klubie do koncertu szykuje się zespół Behemoth.

Fani na ulicy w śmiech. Wyciągają komórki, nagrywają. Lecą bluzgi. Ktoś krzyczy: ""Katolickie pedały!"", ktoś inny: ""Chrześcijańskie kurwy!"". Reporter ""Gazety w Katowicach"" notuje jedną jedyną spokojną wypowiedź: ""Nie rozumiem tego, przecież ja nie wchodzę do kościoła, żeby protestować, chociaż nie podoba mi się to, co robią księża w Polsce. Z drugiej strony trochę mi ich szkoda. Kilku z nich tu klęczy, a reszta się nabija. Po co się tak narażają?"".",Lidia Ostałowska (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),"Relatywizm prawa prowadzi na manowce. Któregoś dnia policjant odmówi zabicia terrorysty strzelającego do naszego najważniejszego posła powołując się na klauzulę sumienia - przecież jest takie przykazanie boskie: ""nie zabijaj""-@@@-Czekam na pierwsze babcie klozetowe powolujace sie na ""klauzule sumienia""! PISuarowy klechistan.-@@@-moja córka maluje paznokcie od 6-klasy SP, czy może od tego zajść w ciążę?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5205479,Chrzescijan_i_Zydow_sposob_na_J_R__Nowaka.html",Chrześcijan i Żydów sposób na J.R. Nowaka,"0
Bp Tadeusz Pieronek odebrał wczoraj nagrodę Orła Jana Karskiego m.in. za krytykę ""ekstremizmu Radia Maryja"". Prof. Eliego Wiesela nagrodzono zaś za ""lekcję, jak rozpoznawać absolutne zło Holocaustu"". Na początku maja powstał w Krakowie Klub Chrześcijan i Żydów ""Przymierze"".","Rozmowa z ks. Januszem Salamonem

Katarzyna Wiśniewska: Klub Chrześcijan i Żydów i Orły to trochę odpowiedź na antysemickie ekscesy Jerzego Roberta Nowaka?

Ks. Janusz Salamon: Duchowość chrześcijańska zna pojęcie ""szczęśliwej winy"". W tym przypadku przykre wydarzenie, jakim był lutowy ""wykład"" Nowaka w jezuickiej świątyni, zmobilizowało ludzi, którzy chcą budować mosty między chrześcijanami i żydami. Krótko potem w synagodze Tempel na Kazimierzu odbyła się debata: ""Chrześcijanie i żydzi w Krakowie - co dalej?"", w której obok liderów krakowskiej społeczności żydowskiej udział wzięło dwóch księży, ks. prof. Łukasz Kamykowski - delegat kard. Dziwisza do spraw dialogu międzyreligijnego - oraz ja jako dyrektor jezuickiego Centrum Kultury i Dialogu. Wtedy padła propozycja stworzenia klubu, który będzie platformą współpracy między licznymi w Krakowie, ale rozproszonymi instytucjami pracującymi na rzecz dialogu i tolerancji. Pierwszą inicjatywą Klubu ""Przymierze"" było ustanowienie Nagrody im. ks. Stanisława Musiała.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24220426,jeszcze-o-sprawie-kaluzy-i-co-zamiast-ciula-tym-razem-po-slasku.html",Jeszcze o sprawie Kałuży i co zamiast ciula. Tym razem po śląsku,"Barbara Szmatloch, autorka naszych felietonów po śląsku, odniosła się do sprawy Wojciecha Kałuży.","Wszysko już było. W 1902 roku wylazła „heknadla” (szydło, szydełko) z „miecha” (worka) kej jedyn taki „wyniuchoł” (wywąchał), że łobałamucony Mokry ze Świyntochłowicow był niy „ino” (tylko) kasjerym u socjalistow, ale tyż „reskiyrowoł” (zarządzał) Rożom Rożańcowom.
Mało fto „poradzi” (potrafi) ściyrpieć, jak go ftoś „łoszydzi” (oszuka). Downi na takego „gizda” (łobuza) godali: „szkopyrciok” (człowiek przewrotny), „kabociorz” (zrobi to, co mu sie „werci” – opłaca), „łoszkliwiec” (nieszczery), „klugszajser” abo „angyjber” (przemądrzałek), ale mie sie podobo „gryncbuła” (gamoń). I niych ftoś mi powiy, że to jes brzidko.","Demonstracja wyborców w Żorach przeciwko Wojciechowi Kałuży, który przeszedł do PiS (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Jeden z ważnych polityków Koalicji Obywatelskiej mówi w rozmowie z Onetem, że Kałuża nie został zaproszony na jedno z nieformalnych spotkań, podczas którego ustalany był kształt przyszłego zarządu województwa
? To Monika Rosa jest za to odpowiedzialna. Kałuża poczuł się, jakby na jego plecach inni wspinali się po władzę ? dodaje.

Wygląda na to, że ciul ciula ciulem ciula, a ciemny lud jak był tak jest ciemny.-@@@-Nie odpuszczajcie. Kałużę należy spuścić do kanalizacji ściekowej. Te ""szczyny"" już się wlały do PiSuaru."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,1732332.html",Papieska wystawa w bielskiej BWA,0,"Papieska wystawa. Z okazji 25. rocznicy pontyfikatu Jana Pawła II Okręg Beskidzki Polskiego Związku Filatelistów zorganizował w Galerii Bielskiej BWA Krajową Wystawę Filatelistyczną zatytułowaną ""Polak na Piotrowym tronie"". Na ekspozycję składają się 24 zbiory filatelistyczne kolekcjonerów z całej Polski o tematyce papieskiej i religijnej - łącznie kilka tysięcy znaczków - a także dwa zbiory numizmatyczne. W trakcie wystawy będzie można kupić znaczki, koperty, kartki pocztowe, katalog wystawy, w którym opisane są związki Jana Pawła II z Podbeskidziem, ukazany jest pontyfikat Papieża w filatelistyce oraz zbiory medali i monet watykańskich. Wystawa filatelistyczna w górnej sali galerii potrwa do 23 października. Wstęp kosztuje złotówkę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14467443,Czeski_parlament_rozwiazal_sie__Wkrotce_przedterminowe.html",Czeski parlament rozwiązał się. Wkrótce przedterminowe wybory,"1
Deputowani po raz pierwszy w historii kraju zdecydowali o samorozwiązaniu Izby Poselskiej i zakończeniu trwającego od czerwca kryzysu politycznego. Jesienią najprawdopodobniej przejmą władzę socjaldemokraci.","Za głosowało 140 posłów, przeciw było tylko siedmiu. Najbardziej cieszyli się socjaldemokraci, którym sondaże wróżą wygraną.

- To jedyne rozsądne rozwiązanie. Również czescy obywatele myślą podobnie, widząc to, co ostatnio działo się w parlamencie. Tylko przedterminowe wybory przełamią kryzys polityczny - powiedział Bohuslav Sobotka, przewodniczący socjaldemokratycznej CSSD.

Największym przegranym jest centroprawica z ODS, która po siedmiu latach rządzenia i licznych aferach będzie mogła liczyć zaledwie na 6-10 proc. poparcia. Większość jej posłów w ogóle nie wzięła udziału w głosowaniu i postanowiła wyjść z sali obrad.",Czeski parlament. (Fot. Petr David Josek / AP),Można? Można!
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1309723.html",NIK krytycznie o mieście i Zarządcy,"0
Z raportu Najwyższej Izby Kontroli wynika, że miejski budżet stracił kilkaset tysięcy złotych na współpracy ze spółką Zarządca. Dziś jako pierwsi ujawniamy wynik kontroli NIK.","Spółka Zarządca jest jedną ze spółek zarządzających miejskimi mieszkaniami, lokalami użytkowymi i niektórymi terenami. Wrocławska delegatura NIK zbadała współpracę tej spółki z gminą w ciągu dwóch lat od 2000 do 2002 roku.

Wyniki kontroli są niekorzystne zarówno dla spółki, jak też Urzędu Miejskiego. O sprawie pisaliśmy wielokrotnie w ubiegłym roku. Raport potwierdza nasze nieoficjalne wówczas informacje.

Wynika z niego, że od kwietnia 2000 roku do sierpnia 2001 właściciele Zarządcy niesłusznie zainkasowali wynagrodzenie (ponad 420 tys. zł) od miasta za zarządzanie lokalami użytkowymi, które... do miasta nie należały. Tuż przed datą podpisania umowy miasto przekazało te lokalne innym instytucjom. Pomyłkę odkręcono dopiero po 17 miesiącach! Zarządca oddał 275 tys. zł. pobranych pieniędzy, a resztę miasto kazało przeznaczyć spółce na remonty zarządzanych nieruchomości. - Winę w tym przypadku ponosi miasto, bo nie przekazało Zarządcy informacji o zmianie własności lokali - informują kontrolerzy wrocławskiej delegatury NIK.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18857974,tydzien-w-historii-21-27-09.html",Tydzień w historii (21-27.09),0,"23.09.1976 r.
Powstanie KOR-u
Działacze opozycji demokratycznej, którzy od czerwca pomagali uczestnikom protestów w Ursusie i Radomiu i chodzili na ich procesy w charakterze obserwatorów, ogłosili apel do społeczeństwa i władz PRL. Domagali się przywrócenia do pracy wszystkich zwolnionych w wyniku wydarzeń czerwcowych, amnestii dla skazanych za udział w strajkach i protestach, poinformowania o działaniach milicji i władz w Czerwcu '76 i ukarania winnych łamania prawa. Apel, uważany za formalny początek istnienia Komitetu Obrony Robotników, podpisali: Jerzy Andrzejewski, Stanisław Barańczak, Ludwik Cohn, Jacek Kuroń, Edward Lipiński, Jan Józef Lipski, Antoni Macierewicz, Piotr Naimski, Antoni Pajdak, Józef Rybicki, Aniela Steinsbergowa, Adam Szczypiorski, ks. Jan Zieja i Wojciech Ziembiński.","23.09.1976 r. Powstanie KOR-u. Październik 1979, głodówka korowców w warszawskim kościele św. Krzyża w intencji uwolnienia z więzień innych opozycjonistów. Z przodu od lewej: Antoni Macierewicz, Adam Michnik, ksiądz Stanisław Małkowski, Jacek Kuroń, Kazimierz Wóycicki... (Fot. JANUSZ KRZYŻEWSKI / KARTA)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23381060,konkurs-o-lechu-kaczynskim-wicedyrektor-szkoly-w-rzeszowie.html","Konkurs o Lechu Kaczyńskim. Wicedyrektor szkoły w Rzeszowie: ""Rozmowa o tym jest dla mnie stresująca""",Do podkarpackich szkół trafiło zaproszenie do udziału w konkursie z okazji 100. rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. Do wyboru są wyłącznie tematy związane z byłym prezydentem Lechem Kaczyńskim i jego rolą w budowaniu demokracji. Czy szkoły będą zachęcać uczniów do udziału w konkursie? - Dla mnie rozmowa o tym jest mocno stresująca - mówi jedna z dyrektorek rzeszowskich szkół.,"Chodzi o konkurs „Warto być Polakiem”. Odbywa się w ramach konkursów dla uczczenia 100. rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. Dla uczniów do wyboru przygotowano pięć tematów:
– Działalność Lecha Kaczyńskiego w opozycji antykomunistycznej.
– NSZZ „Solidarność”, Lech Kaczyński, św. Jan Paweł II – wspólna rola w odbudowie Polski po 1989 r.
– Prezydent Lech Kaczyński jako lider państw Europy Środkowej i Wschodniej.
– Polityka historyczna prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",Prezydent Lech Kaczyński (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),"Dowcip jest taki, że Lech Kaczyński był kiepskim prezydentem i prywatnie małym zawistnym człowiekiem przewrażliwionym na tle własnej pozycji (pamiętamy zwalnianie pielęgniarki z miejskiego szpitala gdy nie oddała mu należytego hołdu, czy te wojny o samolot do Brukseli i krzesło tamże), ale smierć w katastrofie krytykę wytłumiała, i w jej wyniku miałby i tak miejsce w historii zupełnie nieadekwatne do zasług.

Natomiast te pomniki, konkursy historyczne, propaganda wielkości, itp., tylko tę postać ośmieszają i spowodują, że najpierw będzie wyszydzany, a potem wyleci na śmietnik.-@@@-Zestaw tych tematów to po prostu kabaret. Ale to nie jest śmieszne, tylko groźne i żałosne-@@@-To nie jest nawet ten jeden pseudo-konkurs, ale w ogóle cała oferta konkursowa dla uczniów. Zerknijmy na stronę internetową Kuratorium Oświaty w Rzeszowie. Co tam mamy? W jakich dziedzinach mogą zabłysnąć uczniowie, by zdobyć dodatkowe punkty rekrutacyjne? Co promuje nowoczesna szkoła ""dobrej zmiany""? Oto przykłady oferty Kuratorium z ostatnich dwóch miesięcy - konkursy pomiędzy które, jak rzadkie rodzynki wciśnięto konkurs języka angielskiego czy zawody umiejętności cyfrowych:

ogólnopolskie zawody strzeleckie ""O Srebrne Muszkiety-2018""

ogólnopolski konkurs ?Myśli Jana Pawła II ? Papieża Słowanina""

konkurs ""Losy żołnierza i dzieje oręża polskiego""

konkurs filmowy: ""Tu Powstała Polska ? Tu wygrała Polska""

IV Wojewódzki Przegląd Musztry Klas Mundurowych

ogólnopolskie zawody sportowo-obronne ""Sprawni jak żołnierze""

V Konkurs Historyczny o Żołnierzach Wyklętych

XIV edycja Konkursu Papieskiego: ""Jan Paweł II ? Pielgrzym Pokoju""

Pora chyba zapytać, czy w tym szaleństwie jest jakaś metoda?-@@@-zabrakło: ""Kto jest największym polskim bohaterem i dlaczego to Lech Kaczyński?'-@@@-""""Stokrotka, stokrotka, jest pani na mojej krótkiej liście, pożałuje pani tego, wykończę panią, nie obronią pani agenci służb specjalnych Walterowie"" - powiedział Lech Kaczyński do Moniki Olejnik w 2008 roku(!). Lech Kaczyński tak zaangażowany był w walkę z komuną, że nabawił się paranoia comunistyca-@@@-Paranoja to mało powiedzieć. Debile inicjatorzy-@@@-Ale kto ten konkurs organizuje?-@@@-Na koniec Głódź go kanonizuje. Będzie patronem pilotów."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8050159,Apple_sprzedal_juz_3_mln_iPadow.html",Apple sprzedał już 3 mln iPadów,"0
Poziom 3 mln sztuk osiągnięto zaledwie w 80 dni od wprowadzenia iPada na rynek amerykański - ogłosił we wtorek Apple.","- Ludzie uwielbiają, jak iPad staje się częścią ich życia - powiedział Steve Jobs, szef koncernu, ogłaszając wyniki sprzedaży.

Apple wprowadził swoją nowinkę technologiczną na rynek amerykański 3 kwietnia, od końca maja jest ona dostępna także w Australii, Wielkiej Brytanii, Kanadzie, we Francji, w Niemczech, we Włoszech, w Japonii, Hiszpanii i Szwajcarii. Próg 3 mln sprzedanych egzemplarzy przekroczono w poniedziałek.

Jobs, nazywając iPada ""magicznym produktem"", wyraził nadzieję, że wkrótce trafi on do rąk ludzi na całym świecie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23787932,neptun-bez-koszulki-konstytucja-symbol-gdanska-na-celowniku.html","Neptun bez koszulki ""Konstytucja"". Symbol Gdańska na celowniku chuliganów","Gdański Neptun przez niecały tydzień nosił koszulkę z napisem ""Konstytucja"". We wtorek padł ofiarą chuligańskiego wybryku.","Do zdarzenia doszło we wtorek ok. godz. 6.30. Chuligański wybryk zarejestrowała kamera miejskiego monitoringu. Na nagraniu widać, jak młodzi mężczyźni wspinają się po fontannie Neptuna i zdejmują z greckiego boga mórz konstytucyjną koszulkę. T-shirt rzucili na bruk, a następnie zadeptali. Towarzyszyła im grupka znajomych.
– Jeden z mężczyzn trzymał butelkę po piwie. Niewykluczone, że byli pod wpływem alkoholu i chcieli pokazać „wysoki poziom intelektualny"". Na szczęście durnym wybrykiem nie uszkodzili zabytku – relacjonuje Magdalena Skorupka-Kaczmarek, rzecznik prezydenta Gdańska.",MICHAŁ RYNIAK,"""T-shirt rzucili na bruk, a następnie zadeptali. ""

Cóż za męstwo.-@@@-Dobre. Przywrocenie pomnika do stanu pierwotnego to teraz zdaniem dziennikarza Tokarczyka czyn chuliganski. Pierwszy wolny etat w Ministerstwie Prawdy idzie do niego.-@@@-Zapewne to byli ""prawdziwi patrioci"" !!!! RAMEN-@@@-A ci co zdjeli to nie był już obywatelski sprzeciw? I oddolna społeczna akcja sprzątania śmieci?-@@@-Kim są chuligani? Odpowiedź w telefonie niejakiego Jojo.-@@@-Skoro można ""znieważyć"" przedmiot jakim jest pomnik,to analogicznie można znieważyć inny przedmiot jakim jest koszulka z napisem Konstytucja. PiSMilicja - do dzieła...-@@@-Władze miejskie Gdańska po ponownym zawieszeniu koszulki z napisem ""Konstytucja"" powinny zażądać od policji całodobowego pilnowania Neptuna (pilnują pomnika smoleńskiego w W-wie, którego wartość historyczna i artystyczna jest niewielka). Neptun to jest cenny zabytek i nie może być tak, żeby jacyś pijani wandale po nim skakali.-@@@-Jak duduś depcze konstytucję, to co tam taka koszulka."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12756636,PO_juz_z_prezydentem__wiec_referendum_nie_bedzie.html","PO już z prezydentem, więc referendum nie będzie","0
To już pewne: Platforma Obywatelska podpisze z Jackiem Majchrowskim porozumienie o współpracy. To oznacza, że w Krakowie nie będzie referendum w sprawie odwołania prezydenta.","W niedzielę zgodę na porozumienie wyraziła rada powiatowa PO w Krakowie. Bez jednego głosu sprzeciwu. Teraz nic już nie stoi na przeszkodzie koalicji programowej z Jackiem Majchrowskim. Do jej podpisania dojdzie najprawdopodobniej 6 listopada.

- To porozumienie, którego celem jest ratowanie finansów Krakowa oraz przygotowanie go na nową perspektywę finansową Unii Europejskiej - mówił wczoraj Bogusław Kośmider, przewodniczący rady miasta. PO chce wraz z prezydentem wspierać takie przedsięwzięcia, jak strefa aktywności gospodarczej w Nowej Hucie, centrum kongresowe czy ekospalarnia śmieci. Ruszą przygotowania premetra i kolei aglomeracyjnej. Obie strony będą zabiegać o ściągnięcie do miasta wielkich wydarzeń, na przykład zimowej olimpiady.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11513631,Stefan_Kawalec_i_Ernest_Pytlarczyk__Strefa_euro_do.html",Stefan Kawalec i Ernest Pytlarczyk: Strefa euro do rozbiórki,"5
Jak uratować Unię Europejską przed katastrofą? Trzeba zlikwidować wspólną walutę, bo euro okazało się pułapką - twierdzą nawet poważni ekonomiści","Zaufanie inwestorów w strefie euro spada - alarmował wczoraj portal Daily Forex Market News. Efektem będzie wyprzedaż i osłabienie euro. Nick Bennenbroek, szef strategii walutowej banku Wells Fargo & Co., po raz czwarty najlepszy prognosta w rankingu agencji Bloomberg, przewiduje, że do końca roku euro straci do dolara 5 proc. Kryzys zadłużenia eurolandu daleki jest od rozwiązania.

Być może jedynym ratunkiem jest likwidacja wspólnej waluty - twierdzi część ekonomistów.",Protesty w Grecji - jeden z protestujących pali banknot euro (Fot. AP/KOSTAS TSIRONIS),"Dokończenie: ""Nadwyżka podaży ..."" (5): Nawet głębokim obniżeniem stopy procentowej nie udaje się już zatrzymać i wcześniej odwrócić procesu kurczenia się produkcji i dochodu, zanim nie osiągnie swego dna, czyli zanim nie zostaną upłynnione i zużyte zapasy nadprodukcji . Aby skutecznie regulować przebiegiem koniunktury przy pomocy manipulowania wysokością stopy procentowej, trzeba mieć wyjątkową intuicję, trzeba się bowiem poruszać w niewielkim przedziale optymalnego poziomu, którego, gdy się przekroczy dolną granicę, włącza się proces zwrotnej akceleracji. Nie udaje się też nawet przy pomocy najniższej stopy procentowej wyrwać gospodarki ze stagnacji i pobudzić ją do samoczynnego wzrostu. Zawsze konieczne jest uruchomienie popytu egzogenicznego. Uruchomienie takiego popytu ze strony przedsiębiorców nie następuje wcześniej, dopóki mogą oni efektywnie eksploatować stare urządzenia dla zaspakajanie bieżącego popytu. Dopiero spadek wydajności i wzrost kosztów produkcji może ich zmusić do wymiany starych urządzeń na nowe i zapoczątkować wzrost popytu. W przeszłości to decyzje inwestycyjne przedsiębiorców przesądzały o tym, jak długo gospodarka pozostawała w recesji i kiedy z niej wychodziła. Najszybciej daje się uruchomić popyt egzogeniczny wydatkami z deficytu budżetowego. Dopiero w dalszej kolejności mogą się włączać i włączają inne prywatne rodzaje popytu egzogenicznego. Natomiast popyt egzogeniczny reprezentowany przez nadwyżkowy eksport nad importem zawsze pobudza i podtrzymuje rozwój koniunktury gospodarczej nawet bez konieczności włączania się krajowych rodzajów popytu egzogenicznego. Z punktu widzenia zrównoważonego wzrostu gospodarczego eksport i upłynnianie nadwyżki podaży za granicą są najbardziej korzystne, albowiem, po pierwsze nie powoduje to powstawanie żadnego wewnętrznego długu ani prywatnego ani też publicznego, a po drugie nie wywołuje to żadnych zaburzeń koniunktury, odwrotnie zapewnia wysoką i zrównoważoną dynamikę wzrostu. Nadwyżka podaży towarów i reprezentowanego w nich kapitału są bowiem z kraju usuwane, eksportowane za granicę. 1) Leon Orlikowski: Pieniądz, procent i równowaga, Poznań 1999; Leon Orlikowski: Pieniądz endogeniczny czy egzogeniczny, Poznań 2006. 2) Stanisław Rączkowski (red.): Świat w obliczu kryzysu zadłużeniowego, Warszawa 1990, s. 15. 3) Eugeniusz Kwiatkowski: Neoklasyczne teorie zatrudnienia. Tradycja i współczesność, PWN, Warszawa 1988, s. 204.-@@@-Jeszcze kontynuacja: ""Nadwyżka podaży ..."" (4): Inwestowanie nadwyżki podaży uruchamia więc akcelerator, polegający na zwrotnym pobudzaniu się inwestycji i dochodu, co objawia się w systematycznym przyspieszaniu rozwoju koniunktury. W XIX w. i w pierwszych trzech dekadach XX w. zjawisko przyspieszonego narastania rozwoju koniunktury było zupełnie nierozpoznane. Nie umiano regulować przebiegu koniunktury, nie wiedziano jak wyhamowywać nadmierną aktywność gospodarczą, która zawsze prowadziła do kryzysu nadprodukcji. Dlatego wszystkie kolejne boomy kończyły się niespodziewanym krachami i gospodarka pogrążała się w krótszej lub dłuższej recesji. Był to niezbędny okres, w którym następowała likwidacja, zużycie nadpodaży towarów oraz złomowanie, dostosowanie do faktycznego popytu zdolności produkcyjnych środków trwałych i zaangażowanego w produkcji kapitału. Dopiero po II wojnie światowej udało się wypracować w miarę skuteczne narzędzia regulowania koniunktury. Główne, to manipulowanie poziomem stopy procentowej. Mianowicie, zauważono, że tuż przed wybuchem kryzysu stopy procentowe pną się szybko w górę. Zaczęto więc tę zasadę stosować z odpowiednim wyprzedzeniem czasowym, gdy według oceny ekspertów koniunktura na tyle podniosła się, że można było uznać ją za tzw. przegrzanie prowadzące bezpośrednio do załamania. Wyższe stopy procentowe powodują wzrost kosztów kredytowania inwestycji, co przekłada się na spadek ich rentowności i eliminuje z realizacji najmniej efektywne przedsięwzięcia produkcyjne. Ponieważ spadek rentowności inwestycji hamuje i obniża tempo ich wzrostu, w następstwie oddziałuje to też na spadek i stopniowe obniżanie się dynamiki popytu globalnego. Proces wzrostu stopniowo zamiera, koniunktura odwraca się, zwija i kurczy, aż zaczyna przybierać wartości ujemne.-@@@-Dalsza kontynuacja: ""Nadwyżka podaży ..."": Wywołane tymi decyzjami nasilenie się procesów inflacyjnych skłoniło kraje wydobywające ropę naftową i zorganizowane w kartelu OPEC do podniesienia cen ropy: najpierw w 1973 r. i po raz drugi na przełomie lat 1979/80. Łącznie cena ropy w tym okresie wzrosła przeszło 10-krotnie2). Tak drastyczny wzrost cen ropy naftowej doprowadził nie tylko do powstania światowego kryzysu energetycznego, ale przyczynił się też do tego, że w wielu krajach, które już przed kryzysem energetycznym były mocno zadłużone, wybuchnął kryzys zadłużeniowy. Wzrost cen ropy bowiem tak bardzo pobudził wzrost inflacji, że w rezultacie stopy procentowe zostały podniesione do dwucyfrowego wskaźnika. Przy tak monstrualnym poziomie stóp procentowych zadłużone kraje nie były w stanie obsługiwać swoich długów. Wśród niewydolnych dłużników znalazła się też wówczas gierkowska Polska. Przez wiele lat gospodarka światowa zmagała się z wysoką inflacją i jednocześnie pozostawała w stagnacji. Była to inflacja pobudzana nie nadmiernym popytem, a pchana od strony kosztów, ciągniona od niższych do wyższych faz przetwarzania produktów. Impulsem dla tej inflacji był wzrost cen ropy, który stymulował wzrost kosztów rozprzestrzeniających się po wszystkich sferach produkcji. Powodowało to w kolejnych fazach przetwarzania występowanie niedostatków kapitału płynnego. Wszystkie przedsiębiorstwa zgłaszały zwiększony popyt na pieniądz i wchłaniały nowo wykreowany pieniądz jak przysłowiowa sucha gąbka wodę. Jednak każdy dodatkowy wzrost podaży pieniądza nie pobudzał, jak wcześniej przyrostu zatrudnienia i realnej produkcji, a przekładał się wyłącznie na wzrost cen. W ten sposób przedsiębiorstwa odbudowywały swą realną płynność, którą obniżała wysoka inflacja. Dotąd w polityce gospodarczej sprawdzała się odkryta przez nowozelandzkiego ekonomistę Williama Phillipsa (1914-1975) prawidłowość polegająca na tym, że występowała wymienialność pomiędzy inflacją a bezrobociem, czyli że wzrost podaży pieniądza przekładał się w części na wzrost cen oraz w części na wzrost zatrudnienia i zmniejszanie bezrobocia, czyli aby bardziej obniżać bezrobocie należało stymulować wyższą inflację poprzez odpowiednio wysoki wzrost podaży pieniądza. Na podstawie faktów, jakich polityka gospodarcza doświadczała w okresie inflacji wywołanej przez wzrost cen ropy naftowej, ówcześni teoretycy ekonomii doszli do błędnego stwierdzenia, że krzywa Philipsa ""utraciła w latach siedemdziesiątych zarówno walory poznawcze jak i praktyczne zastosowanie""3).-@@@-Dalszy ciąg: ""Nadwyżka podaży ..."": 2) realizowanie inwestycji prywatnych z kredytów bankowych, nie pokrytych zdeponowanymi wcześniej oszczędnościami, a kreującymi nowy pieniądz. 3) finansowanie części prywatnej konsumpcji tymi kredytami, które przewyższają wartość bankowych depozytów i w ten sposób kreują nowy pieniądz oraz powiększają wartość jego obiegu. Wszystkie te warianty były i są eksploatowane w praktyce. Z punktu widzenia zapewnienia zrównoważonego wzrostu gospodarczego niekorzystny jest wariant inwestycyjny, albowiem w wariancie tym występuje zjawisko przyspieszonego pomnażania i podaży realnego kapitału. Objawia się to w postaci przeinwestowania gospodarki oraz powstawaniem i rozwojem realnych cykli koniunkturalnych. Narastająca nadpodaż realnego kapitału prowadzi zawsze do kryzysu nadprodukcji: spadają wtedy ceny, co powoduje złomowanie i eliminację nieefektywnych środków produkcji oraz obniżenie wartości zaangażowanego w produkcji kapitału. Inwestycyjny wariant absorbowania nadwyżki podaży był eksploatowany przez cały XIX wiek aż do Wielkiego Kryzysu lat 1929-1933. Następnie pod wpływem doktryny Johna Maynarda Keynesa (1883-1946) był eksploatowany popyt egzogeniczny uruchamiany przez wydatki z deficytu budżetowego. Z pozytywnym efektem dla wzrostu gospodarczego był wykorzystywany do końca lat 60. Uwikłanie się Stanów Zjednoczonych w długoletnią wojnę w Wietnamie, która mimo że pochłaniała coraz więcej środków materialnych i ludzkich oraz koszty jej prowadzenia systematycznie rosły, nie dawała perspektywy jej wygrania. Doprowadziła w końcu do kryzysu finansów publicznych z powodu wysokiego zadłużenia państwa. Skutkiem tego było osłabienie dolara, które doprowadziło do odejścia od systemu monetarnego ustanowionego w 1944 r. na Konferencji w Bretton Woods. System ten w sposób pośredni poprzez dolara oparty był na złocie. Stał się niewydolny, gdy na skutek narastającego zadłużenia Stany Zjednoczone zaczęły w szybkim tempie tracić posiadane rezerwy złota, które stanowiły dotąd zabezpieczenie dla stałej wartości dolara. Sytuacja taka zmusiła ówczesnego prezydenta USA Richarda Nixona (1913-1994) najpierw w 1971 r. do zawieszenia wymienialności dolara na złoto, a następnie w 1973 r. do odstąpienia od przestrzegania zasady utrzymywania stałych kursów głównych światowych walut: dolara USA i angielskiego funta szterlinga.-@@@-Nadwyżka podaży i jej upłynnianie w gospodarce wzrostowej W przeprowadzonej we wcześniejszych publikacjach (""Pieniądz, procent i równowaga"" 1999 oraz ""Pieniądz endogeniczny czy egzogeniczny"" 2006) analizie modelowej wykazałem, dowiodłem, że gospodarka,która znajduje się w fazie wzrostu, wytwarza stałą nadwyżkę wartości podaży towarów w stosunku do tzw. popytu endogenicznego reprezentowanego i określonego przez przychody pieniężne, które są realizowane przy wytwarzaniu i obrocie globalnego produktu społecznego. Żeby gospodarka mogła się rozwijać i wzrastać nadal w stałym tempie, ta nadwyżka podaży musi być upłynniana i absorbowana przez popyt pochodzący spoza układu gospodarczego, przez tzw. popyt egzogeniczny. Inaczej rynki towarowe zostają zapchane, zablokowane nadpodażą, co skutkuje spadkiem cen, ograniczeniem produkcji i podaży oraz prowadzi do recesji. Popyt egzogeniczny może pochodzić przede wszystkim od zagranicy. Sytuacja taka występuje wtedy, gdy kraj uzyskuje nadwyżkę w obrotach handlowych z zagranicą, czyli gdy eksportuje towary o większej wartości od towarów importowanych. W ten sposób nadwyżkowa wartość podaży krajowych towarów jest wywożona zagranicę i upłynniana na obcą walutę, która przez eksporterów jest wymieniana na walutę krajową. Powstające oraz powiększające się rezerwy obcej waluty w wyniku realizowanej nadwyżki wartości eksportu nad importem stanowią bazę kreacji i wzrostu obiegu pieniądza krajowego. Tworzenie przez państwo bodźców do wywożenia i upłynniania nadwyżki podaży zagranicą określa się mianem prowadzenia polityki merkantylistycznej w handlu zagranicznym. Ale nadwyżka podaży towarów może też być upłynniana wewnątrz kraju poprzez kreowanie wewnętrznego popytu egzogenicznego. Kreowanie takiego popytu może występować w różnych wariantach. Krajowy popyt egzogeniczny może być kreowany poprzez: 1) finansowanie wydatków z deficytu budżetowego, pod warunkiem, że bank centralny wcześniej wykupił państwowe papiery dłużne i w ten sposób zasilił rynek finansowy w dodatkowy pieniądz. Gdyby bank centralny takiej operacji nie dokonał, to wydatki z budżetu finansowane środkami pieniężnymi ze sprzedaży papierów państwowych nie absorbowałyby nadwyżki podaży, a konkurując na rynku finansowym o względnie ograniczoną podaż środków pieniężnych oddziaływałyby na wzrost stopy procentowej i w ten sposób ograniczałyby i wypierały inwestycje prywatne."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1788512.html",Rada bez wyrównania,"0
Warszawski sąd apelacyjny nie przyznał w czwartek sześciorgu członkom Rady Polityki Pieniężnej po blisko 300 tys. zł wyrównania za trzy lata pracy.","Apelacje Wiesławy Ziółkowskiej, Cezarego Józefiaka, Dariusza Rosatiego, Jerzego Pruskiego, Grzegorza Wójtowicza i Bogusława Grabowskiego, która to szóstka z dziewięcioosobowej rady domagała się po 295 tys. 160 zł i 87 gr wyrównania za okres od 1 sierpnia 1998 do 31 lipca 2001, zostały oddalone.

Pozew przeciwko prezes NBP ujawniła przed dwoma laty ""Gazeta"". Wywołało to polityczne zamieszanie, bo roszczenia członków RPP zbiegły się w czasie z ujawnieniem tzw. dziury budżetowej. Była prezes NBP Hanna Gronkiewicz-Waltz komentowała: ""Jestem zaskoczona, że sześciu członków RPP uważa za sprawiedliwe otrzymywanie identycznych zarobków jak wiceprezesi NBP, których zakres odpowiedzialności jest dużo szerszy i wiąże się z operacyjnym ryzykiem zarządzania bankiem centralnym. Pozew członków RPP naruszył reputację tej instytucji"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7068295,Albo_chodzisz_na_religie__albo_szukaj_innej_szkoly.html","Albo chodzisz na religię, albo szukaj innej szkoły","1
- Moja córka chciała się uczyć w gimnazjum plastycznym. Gdy dyrektorka dowiedziała się, że nie będzie chodzić na lekcje religii, zaproponowała poszukanie innej szkoły. W Polsce, w środku Europy - opowiada pani Teresa.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Osłupiałam. Jestem buddystką. Nie namawiam dzieci do chodzenia do kościoła, pozostawiam im wolność wyboru - opowiada pani Teresa. Obie jej córki nie chcą jednak chodzić na religię.

W czerwcu na zebraniu rodziców w gimnazjum plastycznym w Zielonej Górze dyrektorka poprosiła, by rodzice dzieci, które nie chcą chodzić na religię, napisali oświadczenia. Po miesiącu - jak wspomina pani Teresa - dostała telefon od dyrektorki.",,"Dla mnie to logiczne. Skoro nie ma w tej szkole lekcji etyki, to albo ta dziewczynka chodzi na religie, albo nie chodzi, albo chodzi na etyke w innej szkole. Szkola nie ma obowiazku szukac nauczyciela ani etyki, ani religii. Ma tylko obowiazek zatrudnic znalezionego przez zainteresowanych nauczyciela i zorganizowac im lekcje ( o ile bedzie 7 osob)."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22056815,czy-powstancy-zablokuja-kontrowersyjna-inwestycje.html",Czy powstańcy zablokują kontrowersyjną inwestycję?,"Prezes spółdzielni Dembud Witold Romanowski spotka się z powstańcami warszawskimi, którzy żądają wstrzymania budowy apartamentowca koło Ogrodu Krasińskich. Mogą tu leżeć szczątki ofiar bombardowania pasażu Simonsa.","– Zrealizuję to, na co się umówimy z powstańcami – powiedział wczoraj „Stołecznej” Witold Romanowski. O kontrowersjach wokół inwestycji przy ul. Bohaterów Getta (dawnych Nalewek) pisaliśmy w sobotę. Związek Powstańców Warszawskich wystąpił do konserwatorów zabytków, by wstrzymali prace na działce zajmowanej dotąd przez warsztat samochodowy. Teraz należy ona do spółdzielni Dembud, która planuje tu apartamentowiec. Wyburzyła już stary pawilon i rozbiera metalowe ogrodzenie. Powstańcy uważają, że pozwolenie na budowę wydano bez właściwego rozpoznania miejsca, w którym mogą spoczywać szczątki żołnierzy i cywili przysypanych gruzami pasażu Simonsa. Niemcy zbombardowali go 31 sierpnia 1944 r. Zginęło ok. 300 osób. Po wojnie ekshumowano tylko część z nich.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,""" W przyszłym apartamentowcu chce umieścić dwie płaskorzeźby o tematyce powstańczej."" ******************************** Takie paciorki XXI wieku..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23034796,znow-trzy-gole-korony-w-niecieczy-ale-tylko-remis-z-sandecja.html","Znów trzy gole Korony w Niecieczy, ale tylko remis z Sandecją",Piłkarze Korony w drugim meczu z rzędu potrafili zdobyć trzy bramki w Niecieczy. Niestety podarowali też rywalom tyle samo goli i zremisowali 3:3.,"Spotkanie rozpoczęło się fantastycznie dla Korony. Nika Kaczarawa próbował wymusić rzut karny, rywale źle wybili piłkę, a Bartosz Rymaniak idealnie dośrodkował do Gorana Cvijanovicia. Słoweniec popisał się pięknym strzałem głową i nie dał żadnych szans bramkarzowi. Piłka odbiła się od poprzeczki i wpadła do siatki. To piąta bramka pomocnika Korony w tym sezonie w Lotto Ekstraklasie. 
Gospodarze wyrównali kwadrans później. Nieporozumienie duetu Dejmek-Diaw wykorzystał Filip Piszczek. Otrzymał podanie na 16 metr od Adriana Basty i oddał strzał z powietrza pod poprzeczkę bramki.",Korona Kielce - Legia Warszawa 3:2 (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2495665.html",Nowa centrum handlowe rusza już za dwa miesiące,"0
Nowe centrum handlowe na poznańskim Marcelinie o rekordowej powierzchni otwarte zostanie dokładnie za dwa miesiące. Znajdzie się tam między innym pierwszy w Poznaniu hipermarket Geant i drugi, olbrzymi Media Markt.","King Cross Marcelin przy ul. Bukowskiej do użytku zostanie oddane 15 marca. Cały obiekt będzie miał 122 tys. m kw. powierzchni, czyli ponad dwa razy więcej niż M1 na poznańskim Franowie. Same sklepy zajmować będą ponad 62 tys. m kw.

W obiekcie znajdzie się galeria handlowa z 130 butikami, punktami usługowymi i gastronomicznymi oraz sklepami wielkopowierzchniowych. Największą przestrzeń zajmie hipermarket Geant (10 tys. m kw.) i Media Markt (7 tys. m kw.), który jako jedyny będzie na piętrze. Z myślą o wygodzie klientów powstanie przestronny, dwukondygnacyjny parking podziemny na 2 tys. samochodów.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19163973,premier-beata-szydlo-i-jej-kancelaria-kto-bedzie-rzadzil-w.html",Premier Beata Szydło i jej kancelaria. Kto będzie rządził w KPRM?,"10
Na czele kancelarii premiera PiS postawiło Beatę Kempę, która odeszła z partii, gdy w 2011 r. wyrzucono z niej Zbigniewa Ziobrę. Poza Kempą bezpośrednie zaplecze premier Szydło będą tworzyć cztery osoby.","Beata Kempa

Wyrosła u boku Kaczyńskiego, ale jej politycznym idolem jest Ziobro. - Zawsze była lojalna przede wszystkim wobec Ziobry - komentowali jej odejście posłowie PiS.

Studiowała prawo i administrację na Uniwersytecie Wrocławskim, później przez 15 lat pracowała jako kurator sądowy. Do polityki weszła w 1998 r., gdy została radną rodzinnego Sycowa w województwie dolnośląskim. Od 2005 r. jest posłanką - najpierw PiS, a od 2012 r. Solidarnej Polski, grupy rozłamowców, do której należeli Ziobro, Jacek Kurski i Tadeusz Cymański. Bez powodzenia ubiegała się o mandat europosła: w 2004 r. z listy PiS, w 2014 r. z listy Solidarnej Polski.","Konrad Szymański, Elżbieta Witek, Beata Szydło, Adam Lipiński, Henryk Kowalczyk, Beata Kempa (fot. AG)","Adam Lipiński dostał drugą szansę. Nie upilnował Marcinkiewicza ale PREZES jest wielkoduszny i pozwolił mu pilnować Szydło.-@@@-Rzadzic bedzie Kaczynski, a polecenia bedzie przyjmowal i dopilnowywal ich wykonania Lipinski.-@@@-Na pewno nie pani Szydło, Prezes z daleka ,a na miejscu Kempa.-@@@-Jakoś nikt nie zauważył, że wczorajsza prezentacja rządku Szydło była jednocześnie publicznym upokorzeniem prezydenta Dudy. Normalną koleją rzeczy jest 1. pierwsze posiedzenie sejmu 2. przyjęcie dymisji ""starego"" rządu 3. desygnowanie przez prezydenta kandydata na premiera ""nowego"" rządu 4. przedstawienie kandydatów na ministrów nowego rządu 5. exposee kandydata na premiera 6. sejmowe głosowanie wniosku o wotum zaufania Jakkolwiek posiadając większość sejmową i osobistego prezydenta żaden z tych punktów nie jest zagrożony obstrukcją, niemniej elegancja i szacunek wobec głowy państwa nie powinny pozwolić na uprzedzenie jego ruchu. Ciekawe, jak będzie się czuć Duda informując uroczyście Szydło, że została desygnowana na premiera, skoro wcześniej zrobił to Kaczyński..... Wyszło na to, że prerogatywa prezydenta przeszła w ręce prezesa partii. Przypadek?-@@@-Adam Lipiński ten od ""Taśm prawdy "" z Renatką Beger? No to będzie LIPA jak go znowu gdzieś wyślą coś załatwić. Adaś ""Wszystko Możemy"" Lipiński.-@@@-""Kto będzie rządził w KPRM?"" Kaczyński.-@@@-Studiowała zaocznie. Różnica między wróblem i słowikiem? Wróbel studiował śpiew zaocznie. Słowik skończył studia dzienne.-@@@-Pani Szydlo studiowala administracje i jest mgr administracji.skad to prawa?stale robi sie z niej prawnika. a rzadzic bedzie wlasnie ona-o.Rydzyk namascil juz"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6229748,Chorwackie_eldorado.html",Chorwackie eldorado,"1
W samym centrum Rijeki archeolodzy odkryli doskonale zachowane rzymskie zabytki - m.in. fragmenty mozaiki podłogowej i pozostałości term z kompletnym systemem grzewczym","- To wspaniałe zabytki. Kamiennego sarkofagu nigdy dotąd nie znaleźliśmy w Rijece - tłumaczy ""Gazecie"" Josip Višnjić, archeolog z Chorwackiego Instytutu Restauracji Zabytków kierujący wykopaliskami. Podłogowa mozaika rzymska jest największą z odnalezionych do tej pory w Chorwacji. A o termach wiedzieliśmy od dawna, ale nie mogliśmy ich badać, bo znajdują się w ruchliwym punkcie miasta.

Rijeka to nadadriatycki port i trzecie pod względem wielkości miasto Chorwacji. Ma 145 tys. mieszkańców i bardzo bogatą historię. Założyli ją prawdopodobnie Celtowie ponad 2,3 tys. lat temu. Ich osada znajdowała się w miejscu dzisiejszego Starego Miasta. Żyli w niej również piraci z iliryjskiego plemienia Liburnów. Na przełomie II i I wieku p.n.e. podbili ich Rzymianie. Osadę nazwali Tarsatica i w III wieku rozbudowali do rozmiarów pokaźnej fortyfikacji obronnej. Włączyli ją do systemu obronnego chroniącego Cesarstwo Rzymskie przed najazdami barbarzyńców z północy. W 799 r. Tarsaticę ostatecznie zniszczyły wojska Karola Wielkiego. Na jej gruzach powstała Rijeka.",,1 75476 6229748 Chorwackie_eldorado.. Nifty :)
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2741975.html",Dni Kultury Ukraińskiej w Szczecinie,"0
IX Dni Kultury Ukraińskiej rozpoczęły się w środę. Do niedzieli w ich ramach odbywać się będą koncerty, projekcje filmów, imprezy plenerowe.","Monika Adamowska: Ilu jest szczecinian Ukraińców? Czy młodzi chętnie ujawniają swoje korzenie?

Dr Andrzej Wątorski, sekretarz zarządu oddziału szczecińskiego Związku Ukraińców w Polsce: - W Szczecinie mieszka kilkuset Ukraińców. Na koncertach widać osoby starsze, wierne swym korzeniom. Młodzież interesują wybrane imprezy. Ale i młodzi nie mają problemu z tożsamością. Reagują pozytywnie. Chętnie bywają w naszym Ośrodku Kultury Ukraińskiej przy ul. Mickiewicza 45.

Mówią w języku ukraińskim?",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24331574,okazja-samolotem-z-bydgoszczy-do-kijowa-za-38-zl.html",Stary Ogród to nie jest miejsce na Radomskie Centrum Kultury [LIST],"Budowa budynku Radomskiego Centrum Kultury w tym miejscu jest niezgodna z prawem, chociaż literalnie nie łamie prawa.","Pomysł zbudowania obiektu Radomskiego Centrum Kultury w parku Stary Ogród jest co najmniej kontrowersyjny. Łatwa dostępność działki znowu stanie się głównym i jedynym argumentem przemawiającym za lokalizacją RCK w Starym Ogrodzie. Znowu będzie powtarzany bałamutny argument – „są lepsze lokalizacje, ale nierealne, a na żadne działania prewencyjne nie ma czasu, bo już trzeba zaczynać”. Teraz jest na to czas.
Budowanie budynków to także budowanie miasta i powinno odbywać się z zachowaniem urbanistycznych zasad i reguł. Gdy lubimy swoje miasto i wszystko w nim działa dobrze, nie zastanawiamy się dlaczego tak jest.",MARTA DUDZIŃSKA,"Dziękuję, dziękuję, dziękuję. Za głos rozsądku. Zdaje się że władzom miasta znowu się wydaje, że to my jesteśmy dla nich a nie oni dla nas.-@@@-Wreszcie głos rozsądku!!!!-@@@-Brawo! Bardzo dobra charakterystyka nietrafionych cech proponowanej lokalizacji!!!-@@@-Ważniejszy dla radomian jest remont amfiteatru.filharmonia może poczekać-@@@-Oczywistym jest, że to nie jest dobra lokalizacja. Prezydent Witkowski po prostu idzie po łatwiźnie, zresztą już nie pierwszy to raz. Miasto stać na wykup gruntów i budynków tym bardziej iż sama inwestycja potrwa kilka lat.
Nie można powtórzyć błedu sprzed kilkunastu laty kiedy to prezydent Marcinkowski wskazał skraj parku Obozisko jako lokalizację pod pałac sprawiedliwości.-@@@-Najlepszą lokalizacją dla RCK jest podobno niedostępny że względów własnościowych kwartał Żytnia/Grodzka/Mała. Skoro właścicieli terenów nie da się przekonać w normalny sposób, nie można ich pozbawić prawa własności w oparciu o ustawę wywłaszczeniową?-@@@-Oczywiście, że lokalizacja jest zła. Jestem zdecydowanie przeciwko. Psująca okolicę parku i sam park oraz w miejscu oderwanym od śródmieścia. Po prostu wbrew zasadom tworzenia miasta. Już drugą kadencję wszystko jest robione na akord i po łebkach, tak jakby władza chciała sobie jak najwięcej wpisać do cv. Jakość i trwałość nie ma znaczenia. Rozwiązania drogowe to dziwne tworki z zawijasami, nienaturalnymi przebiegami od ekierki, przeszkodami betonowymi i oderwane od analiz. Miasto jest poligonem doświadczalnym ""co by tu jeszcze zepsuć"". Byleby zdjęcia z wstęgą na fb zrobić...-@@@-Brawo!!! W samo sedno!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21523958,tadeusz-truskolaski-przed-sadem-to-wendetta-pis.html",Tadeusz Truskolaski przed sądem: To wendeta PiS,"- To dyskryminacja ze względu na moje poglądy polityczne - mówił w poniedziałek w sądzie rejonowym prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski, domagając się przywrócenia wynagrodzenia cofniętego mu przez radnych PiS.","Prezydent chciał, by to sąd pracy rozstrzygnął, czy decyzja rady miasta o obniżeniu mu wynagrodzenia była zgodna z prawem. Rada obniżyła jego zarobki 5 października 2016 r. Decyzja zapadła z wniosku i głosami radnych PiS.
Głównym powodem obniżki prezydenckiego wynagrodzenia był brak absolutorium. Ze strony radnych PiS padały też zarzuty dotyczące braku inwestycji, nadzoru nad miejskimi spółkami czy złego zarządzania oświatą i braku ładu urbanistycznego w mieście.
Radni PiS: My się szantażować nie damy. Spór o prezydencką pensję
Pozew przeciw urzędowi
Biorąc pod uwagę wszystkie składniki wynagrodzenia, prezydent Białegostoku zarabiał miesięcznie około 13 tys. zł brutto. Radni zdecydowali o „ścięciu” w sumie 3,8 tys. zł brutto. Prawnicy wojewody podlaskiego, do którego odwołał się Truskolaski, zdecydowali, że nie ma podstaw do stwierdzenia nieważności uchwały w trybie nadzoru.
Prezydent złożył więc pozew do sądu rejonowego – formalnie przeciwko Urzędowi Miejskiemu w Białymstoku.
– To jest trochę kuriozalna konstrukcja, bo powinno się pozywać radę, ale jest ona poza możliwością pozwania – wyjaśniał Truskolaski.
Mecenas Justyna Targońska-Reduta, która reprezentuje prezydenta, domaga się nie tylko przywrócenia jego zarobków w poprzedniej wysokości, ale także odszkodowania w wysokości blisko 13 tys. zł (wraz z ustawowymi odsetkami, licząc od 16 marca). Podczas rozprawy mecenas podkreślała:
– Rzeczywistą przyczyną uchwały RM obniżającej prezydentowi wynagrodzenie był istniejący konflikt polityczny między radnymi PiS a prezydentem spowodowany negatywnym nastawieniem ze względu na jego poglądy polityczne, co stanowi o dyskryminacji. Przesłanki o obniżeniu zarobków prezydenta miały charakter pozorny, bo Regionalna Izba Obrachunkowa uznała, że brak było podstaw do nieudzielenia absolutorium.
Powołała się także na przykład poprzednika Tadeusza Truskolaskiego, prezydenta Ryszarda Tura, któremu RM również nie udzieliła absolutorium, ale wynagrodzenia nie obniżyła.
Polowanie na Tadzika
Przykład idzie od Jurgiela
Prezydent Truskolaski przed sądem podkreślał:
– Uchwały o nieudzieleniu mi absolutorium i obniżeniu wynagrodzenia są daleko niesprawiedliwe i dyskryminujące mnie ze względu na moje poglądy polityczne, bo nie jestem z PiS.
11 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Jako przykłady dyskryminowania jego osoby przez PiS podał złożenie na niego doniesienia do prokuratury przez prezesa tej partii w Podlaskiem, posła Krzysztofa Jurgiela (zarzucał prezydentowi niedopełnienie obowiązków). Dodał:
– Kuriozalną formą dyskryminowania mnie była uchwała zjazdu PiS. Były w niej zarzuty ogólnikowe i poniżające.
Przywołał też przykład przejawów niechęci wobec niego ze strony PiS, wspominając o senatorze Janie Dobrzyńskim, który nie chciał mu podać ręki w czasie aktu przekazywania znaku pokoju w trakcie nabożeństwa podczas Bożego Ciała.
– Partia ma charakter hierarchiczny. To, co dzieje się na górze, przechodzi na dół – argumentował swój przykład.
Prezydent informował sąd, że mimo jego zabiegów klub PiS w ciągu ponad dwóch lat obecnej kadencji nie chciał się z nim spotkać także w sprawach budżetowych.
Podsumował:
– Jestem przedmiotem permanentnego ataku Jest to wyłącznie wendeta polityczna. Trzykrotnie zostałem zweryfikowany przez mieszkańców pozytywnie.
W imieniu pozwanego przed sądem wystąpił radny PiS Marek Chojnowski, który zwracał uwagę:
– Do wyłącznej kompetencji RM należy ustalanie wynagrodzenia, w tym jego zwiększanie i zmniejszanie. Radni większość uchwał prezydenta uchwalają.
Przyznał, że inicjatorem obniżki prezydenckiego wynagrodzenia miał być przewodniczący RM z PiS Mariusz Gromko.
– Nie mam zastrzeżeń co do kwalifikacji i doświadczenia zawodowego prezydenta. Wręcz przeciwnie – dodał.
Sąd odroczył posiedzenie, wyznaczając dwa kolejne terminy. W pierwszym (21 kwietnia) mają być przesłuchani radni PiS Tomasz Madras, Piotr Jankowski i Henryk Dębowski, a także przewodniczący klubu PO Zbigniew Nikitorowicz oraz zastępca prezydenta Adam Poliński. W drugim terminie (25 kwietnia) jako świadkowie wystąpią: prezydent Truskolaski i przewodniczący Gromko.","Sąd pracy rozstrzyga, czy decyzja radnych PiS o obniżeniu wynagrodzenia prezydentowi Białegostoku, Tadeuszowi Truskolaskiemu była zgodna z prawem (AGNIESZKA SADOWSKA)","Panie prezydencie olej pan tą podlaską pisobolszewicka ciemnotę.Ci ludzie rozumieją tylko bat albo kij bejsbolowy.Jak im Unia zabierze dopłaty dla rolników to może zmadrzeją!!!-@@@-Panie Prezydencie, niech Pan się trzyma. Ciężkie czasy nadeszły w tym kraju dla ludzi przyzwoitych. Ale zapłatę otrzymają wszyscy: miernoty za swoje łajdactwa, a Pan - miejsce w historii miasta i wspomnieniu białostoczan oraz ulicę swego imienia (to ostatnie - oby za jak najwięcej lat). Powodzenia i wytrwałości!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5057102.html",Spacer po Polesiu,"0
Uwaga. Nasz ostatni spacer po Łodzi szlakiem ?Spacerownika? zaczynamy w niedzielę 24 czerwca w południe. Po prostu w tym dniu będzie można zajrzeć do świątyni ewangelicko-reformowanej, która na ogół jest zamknięta.","Wędrówkę opisanym szlakiem zaczynamy w niedzielę 24 czerwca o godz. 12 przed kościołem ewangelicko-reformowanym przy ul. Radwańskiej (róg Żeromskiego). Będziemy mogli zajrzeć do świątyni, która na ogół jest zamknięta. Potem przed nami inne atrakcje, o których można już poczytać w ""Spacerowniku"".

To już ostatni specjalny przewodnik po łódzkich zabytkach przed wakacjami. Ale obiecujemy, że pojawią się następne. Planujemy je już jesienią. Zapraszamy do zwiedzania Łodzi razem z nami.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16015048,Ekspert_prokuratury_w_sprawie_Smolenska_wspiera_kampanie.html",Ekspert prokuratury w sprawie Smoleńska wspiera kampanię PiS. I nazywa się Jarosław Kaczyński,"47
Były wiceszef BOR dołączył do tych, którzy wspierają PiS. Problem w tym, że pułkownik Kaczyński jest ekspertem prokuratury w sprawie katastrofy smoleńskiej i powinien być apolityczny.","Pułkownik jest gwiazdą końcówki kampanii wyborczej Marzenny Drab i prof. Andrzeja Zybertowicza, kandydatów PiS do europarlamentu z okręgu kujawsko-pomorskiego.

We wtorek występował na mityngu w Grudziądzu, a w środę był w Toruniu. Siedział za stołem jako honorowy członek komitetu wyborczego Zybertowicza i nic nie mówił. W Grudziądzu miał wykład o BOR i wspominał o katastrofie smoleńskiej. Mimo że zastrzegał, iż nie obarcza BOR-u winą za tragedię, to wytykał funkcjonariuszom błędy: - Zadaniem Biura było niedopuszczenie do tego. BOR miał chronić ten samolot. Politykom się wydaje, że BOR chroni rząd. A to nieprawda. Funkcjonariusze powinni dbać o bezpieczeństwo ludzi. W Smoleńsku zginęło 96 osób. Tylko trzy były chronione przez Biuro. A pozostałe 93? - pytał.","Płk Jarosław Kaczyński, kandydaci PiS do europarlamentu Marzenna Drab i Andrzej Zybertowicz oraz poseł PiS Jan Krzysztof Ardanowski we wtorek przed budynkiem UMK w Grudziądzu (Fot. ŁUKASZ SZALKOWSKI)","Ci ludzie ktorzy nazywają sie ekspertami PiSu powinni sie wstydzić tego co mówią. Ciekawa jestem bardzo jakimż t o ekspertem jest p.Kaczynski, bo z jego wypowiedzi wynika ze żadnym.Iluż to ""wybitnych ekspertów""było na liście PiSu i cóż z tego wynika - same wpadki i dalej nic.-@@@-Gazeta sięga po Smoleńsk. Było do przewidzenia. Nie udał się TUSKO-MACHO-PUTIN, byk rozpłodowy , Neptun polskich rzek i Ares powstrzymujący ruskie czołgi, a piać czas powrócić do sprawdzonego sposobu ""na smoleńsk"". Za późno Rosjanie dali ""nowe"" kopie nagrań. Ktoś dał tyłka w grupie trzymającej władzę.-@@@-Taki on ekspert, jak z koziej d.. trąbka! Jeszcze jeden karierowicz się znalazł i próbuje się podlizać. A cywilizowanych krajach - na zachód co najmniej od Wisły, a na pewno od Odry- sprawy by już była dawno zamknięta! Finito! A Putler nie ma tu nic do rzeczy!-@@@-ja juz nie wytrzymam ! Nastepny kaczynski???? a ted kaczynski to tez z rodziny?to pogratulowac. co to jest ?bierze sie eksperta ktory na dobra sprawe wystepuje we wlasnym interesie.jeszcze bajdurzy ze jest apolityczny i bezstronny.przypadkiem sie znalazl na konferencji pisu i biedak nawet sie nie zorientowal ze to pis !kaczynscy to jakas dziwna nacja.-@@@-kasssa brzęczy pułkownikowi .... pewno z Pierd.olniętym Antkiem Kosmonautą już tworzą nowe teorie parówkwo-karbidowe...-@@@-Po co wyszukiwac ciagle nowch nieudacznikow i zaklamanych frustratow. Moze po prostu sklonowac Prezesa. Wtedy ta armia klonow bez trudu pokona Unie i wyrznie w pien nieprawdiwych Polakow i katolikow. .-@@@-Agencja Alfa Group Sp. z O.O. Księcia Ziemowita 55 Lok. 57, Warszawa www.cylex.pl/reviews/viewcompanywebsite.aspx?firmaName=agencja-alfa-group-sp--z-o-o-&companyId=11162398-@@@-Nie mogę zrozumieć skąd się bierze u nas tyle wałów Amerykanie, Niemcy, Anglicy czy inni nie mają problemu z takimi typami Albo te nacje korzystają z innego klucza doboru ludzi na takie stanowiska Albo degeneracja nie poczyniła takich spustoszeń - czy nie trza nam świeżej krwi ???"
"http://wyborcza.pl/1,76842,994041.html",To nieodpowiedzialność - komentuje Piotr Stasiński,0,"Powtórzę tę mantrę: lustracja jest szkodliwa, bo opiera się na bezpieczniackich papierach i świadectwach, które są z natury niewiarygodne - przez lata podlegały manipulacji, a później odchodzący funkcjonariusze komunistycznej dyktatury przetrzebili je tak, jak im było wygodnie; lustracja posłużyła do niszczenia ludzi dawnej opozycji demokratycznej przez ich przeciwników politycznych; operacji tej postkomuniści przyglądali się ze złośliwą satysfakcją. Operacje na ""teczkach"" to pozagrobowe zwycięstwo ubeków, na które godzić się nie wolno.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24107490,inauguracja-roku-akademickiego-na-wssp-im-wincentego-pola-w.html",Inauguracja roku akademickiego na WSSP im. Wincentego Pola w Lublinie,"W auli Wyższej Szkoły Społeczno-Przyrodniczej im. Wincentego Pola odbyło się uroczyste rozpoczęcie roku akademickiego 2018/2019. Inauguracyjny wykład pt. ""Ocena realizacji Strategii Rozwoju Lublina na lata 2013-2020"" wygłosił prezydent miasta dr Krzysztof Żuk.","Uczelnia stale się rozwija, a warto przypomnieć, to właśnie na niej powstał pierwszy w Lublinie kierunek turystyki i wychowania fizycznego. – Podejmujemy działania, aby jeszcze bardziej rozszerzyć działalność na kraje z zagranicy – mówi prof. Witold Kłaczewski, rektor WSSP. – Już w tej chwili mamy u siebie studentów z 40 krajów świata. Najwięcej z nich jest z Ukrainy, a za nimi są Indie. Staramy się też poszerzyć naszą ofertę o nowe kierunki. Oczywiście wykorzystujemy w tym celu unijne programy Erasmus i Erasmus+.",Inauguracja roku akademickiego na WSSP im. Wincentego Pola w Lublinie (arch. WSSP),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23851480,ryszard-tarasiewicz-ciezko-bedzie-nam-sie-gralo-w-pilke-bo.html","Ryszard Tarasiewicz: Ciężko będzie nam się grało w piłkę, bo trawę na tyskim stadionie dopadła jakaś zaraza",GKS Tychy wygrał 1:0 z Wartą Poznań po golu w końcówce Kacpra Piątka. Po meczu trener gospodarzy Ryszard Tarasiewicz narzekał na zły stan murawy na tyskim stadionie.,"Niewiele brakowało, a z powodu ogromnych kłopotów organizacyjnych poznańskiego klubu do sobotniego spotkania by nie doszło. Warta jednak dojechała do Tychów. – Cóż mogę powiedzieć... Po tych wszystkich perypetiach pokazaliśmy sympatyczną grę. Nie zasłużyliśmy na przegraną, a remis byłby sprawiedliwy. Jeżeli się nie trenuje cały tydzień, to potem w końcówce tak to wygląda. W pewnym momencie trzech lub czterech zawodników chciało zmiany – kręcił głową załamany czeski trener gości Petr Nemec.",Stadion w Tychach (Fot. Jan Kowalski / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23327027,opole-2018-opolanie-w-radzie-artystycznej-festiwalu-ale-szczegolow.html",Opole 2018. Opolanie w Radzie Artystycznej festiwalu. Ale szczegółów brak,"Uczestników koncertów ""Debiuty"" i ""Premiery"" wybierze sześcioosobowa rada artystyczna, w której Opole reprezentują Jarosław Wasik, dyrektor Muzeum Polskiej Piosenki, i Magdalena Matyjaszek, naczelnik Wydziału Kultury, Turystyki i Współpracy Zagranicznej. Artyści na zgłoszenia mają czas do końca kwietnia.","Choć do 55. KFPP w Opolu pozostało nieco ponad 40 dni, na razie wiadomo tylko, że podczas tegorocznego festiwalu odbędzie się sześć koncertów. Telewizja Polska nie zdradza jeszcze żadnych szczegółów związanych z imprezą.
Na początku roku przy okazji podpisania umowy między Opolem a TVP ogłoszono, że prócz „Premier” i „Debiutów” zorganizowany zostanie koncert podsumowujący wydarzenia muzyczne od poprzedniego festiwalu. Odbędzie się także recital z okazji 55-lecia imprezy, koncert z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości oraz konkurs „Przebój na Mundial”.",ROMAN ROGALSKI,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21503632,przychodza-tam-chorzy-i-starsi-ludzie-a-schody-w-rozsypce.html","Przychodzą tam niepełnosprawni, a schody? Sami zobaczcie [ZDJĘCIA]","Schody prowadzące do Miejskiego Zespołu ds. Orzekania o Niepełnosprawności w Kielcach są w fatalnym stanie - zaalarmował nas jeden z czytelników. Jego kierownictwo tłumaczy, że to wina ""syberjskich mrozów"" i chce jak najszybciej je naprawić.","Miejski Zespół ds. Orzekania o Niepełnosprawności działa w strukturach Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie. Swoją siedzibę ma przy ul. Zamenhofa w Kielcach.
O tym, że schodach, które prowadzą do budynku są w fatalnym stanie poinformował nas czytelnik.
– Na stopniach wiele płytek jest wyszczerbionych, niektóre poodpadały. A przecież przychodzi tam wiele osób starszych, które mają kłopoty z poruszaniem się, te schody są dla nich zwyczajnie bardzo niebezpieczne – mówił oburzony czytelnik.",MICHAŁ WALCZAK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22144932,protest-w-poznaniu-po-raz-osmy-przed-arena-ponownie-tysiace.html",Protest w Poznaniu - przed Areną ponownie tysiące ludzi. Franciszek Sterczewski: Robimy przerwę,"Organizatorzy protestu w Poznaniu czekają na trzecie weto prezydenta Andrzeja Dudy. - Prezydent nie chce zawetować ustawy o ustroju sądów powszechnych, a ona dotyczy sądów, które są najbliżej ludzi. Zagrożenie jest takie, że minister sprawiedliwości będzie ""przywoził sędziów w teczkach"" - ostrzegał na proteście ""Łańcuch światła"" sędzia Bartłomiej Przymusiński ze stowarzyszenia Iustitia.","Poznaniacy protestuje w deszczu. W poniedziałek pod Areną domagali się trzeciego weta od prezydenta Andrzeja Dudy [ZDJĘCIA]
W poniedziałek prezydent Andrzej Duda ogłosił, że zawetuje dwie spośród trzech ustaw autorstwa PiS - ustawy o KRS i Sądzie Najwyższym. - Jako prezydent czuję w duszy, że ta reforma nie zwiększy poczucia bezpieczeństwa. Decyzję podjąłem szybko, bez zwlekania - mówił prezydent. Duda nie mówi o zawetowaniu ustawy o ustroju sądów powszechnych.
Poznaniacy od ponad tygodnia, codziennie, protestowali w obronie niezależności sądów – najpierw na pl. Wolności, potem przed Operą, a ostatnio w Parku Kasprowicza. Dziś okazuje się, że protestujący odnieśli częściowy sukces, bo prezydent zawetuje dwie z trzech ustaw. Dlatego po oświadczeniu Andrzeja Dudy organizator protestów w Poznaniu Franciszek Sterczewski zapowiedział, że poniedziałkowy protest przed Areną będzie póki co ostatnią manifestacją. - Chcemy podsumować dotychczasowe protesty, bo to był niesamowity tydzień. Chcemy też wszystkim podziękować. Musimy się też zastanowić, czy jesteśmy w stanie osiągnąć stuprocentowy sukces. Dlatego protesty trzeba teraz zawiesić. Robimy przerwę, żeby zastanowić się nad kolejnymi krokami – mówił Sterczewski w poniedziałek rano. ",Protest w Poznaniu po raz ósmy. 24 lipca poznaniacy domagali się weta w ulewnym deszczu (LUKASZ CYNALEWSKI),"A czy protestujący wzięli pod uwagę stefana michnika, tę szuję też bronicie....-@@@-Błąd w tytule na głównej bo nie Poznaniacy a POstkomuna nie odpuszcza tylko POpuszcza a może nawet sie puszcza :)-@@@-Pomimo, ze nigdy nie bylem na poznankim demo moge sobie czesciowo wyobrazic jego atmosfere, bedaca odwrotnoscia warszawskiej miesiaczki p (aranoi) i s (chizy). Super, ze sa takie inicjatywy spoleczne w Poznaniu i w Polsce, zrzeszajace ludzi z wielu kregow.-@@@-Brawo Franek - to wielka rzecz zrobić COŚ z niczego i wciągnąć tyle tysięcy ludzi. Najbardziej imponowało mi za każdym razem te 10 min w bezruchu i milczeniu ze światełkami w ręku-@@@-Tak się bawią KOMUCHY-@@@-I znowu te ""młode twarze"" na zdjęciu:D, resortowe emerytury już nigdy nie wrócą, najwyższy czas się z tym pogodzić:)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2929722.html",Lista nr 7 - Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej - Komitet Wyborczy SLD,0,"1. Strzaliński Marek - weterynarz, zam. Białystok, członek SLD,

2. Czykwin Eugeniusz - dziennikarz, zam. Białystok, członek SLD,

3. Szczepkowski Wojciech - inż. rolnictwa, zam. Udziejek, członek SLD,

4. Półjanowicz Jerzy - inż. budownictwa, zam. Zaścianki, członek SLD,

5. Murawska Barbara - nauczyciel, zam. Wysokie Mazowieckie, członek SLD,

6. Liszkowski Witold - nauczyciel, zam. Puńsk, członek SLD,

7. Syczewski Jan - nauczyciel, zam. Białystok, członek SLD,

8. Odolińska Barbara - technik informatyk, zam. Zambrów, członek SLD,",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24437311,erekcja-z-problemami-skad-sie-biora.html",Erekcja z problemami. Skąd się biorą?,Trzy miliony mężczyzn w Polsce może mieć problemy z erekcją. Ale tylko 15 proc. szuka pomocy u specjalisty. A decyzja o wizycie u seksuologa czy urologa jest bardzo często odkładana nawet na lata.,"Wracam myślami do błogich lat,
kiedy wszystkie członki były luźne,
prócz jednego.
Ale ten czas minął i wszystkie członki zesztywniały,
prócz jednego.*
Problemy ze wzwodem, szczególnie u młodszych mężczyzn, mogą mieć podłoże psychogenne, później zazwyczaj są już konsekwencją złego stylu życia i związanych z tym chorób takich jak otyłość, cukrzyca, nadciśnienie czy miażdżyca. Szacuje się, że ponad jedna czwarta osób z problemami z erekcją na takim tle to nałogowi palacze, w wielu przypadkach także osoby nadużywające alkoholu. Jedna piąta mężczyzn z problemami z erekcją zmaga się z nimi od momentu inicjacji seksualnej.","Diagnostyka zaburzeń erekcji musi się odbywać w zespole interdyscyplinarnym. W takim zespole powinien być kardiolog lub internista, seksuolog, urolog, ale też radiolog, który wykona odpowiednie badania diagnostyczne (Fot. ALAMY/BE&W)","To przede wszystkim całkowity brak edukacji seksualnej w szkołach,
oraz temat tabu który się przemilcza. Bo w myślach i odczuciach to
jesteśmy mistrzami, ale w praktyce to nawet nie przedszkole. Tak
milczały całe pokolenia i milczymy my, bo to wstydliwy temat, chociaż
każdy prawie codziennie myśli o seksie. Jedynym naszym rozwiązaniem
jest potajemne oglądanie pornoli i szukanie w nich porad nie myśląc nawet
co oglądamy i jakie to jest partactwo. Tak partactwo, bo czy ktoś widział w
nich choć jeden jedyny nieudawany orgazm partnerek, nie tylko jęki jakieś
które mają ten orgazm pozorować, a partnerki są tylko zajęte masturbacją
aby choć stwarzać pozory zadowolenia. To pytam po co te wszystkie tam
wypociny i kamuflaż, bo sami też nie mają pojęcia jak to robić. A robią to
bo głupcy i tak to kupują. Najlepszych porad może nam udzielić wspaniała
książka śp. Michaliny Wisłockiej ,, Sztuka kochania"", ale trzeba ją też uważnie
przeczytać a następnie z partnerką przerabiać i to bez wstydu !!!
To faktycznie jeden z najlepszych poradników na świecie, jeśli chodzi o
objaśnienia i porady seksualne i to z ust kobiety, która wie co czuje kobieta
i szczerze o tym pisze, bez zakłamań i domysłów. A my faceci uczmy się
i współpracujmy i nie udawajmy wszystkowiedzących, oszczędza to blamażu.-@@@-Może dlatego na drogach i dookoła tylu frustratów....-@@@-Wg moich badań ok. jednej trzeciej przypadków zaburzeń wzwodu można
by uniknąć, gdyby partnerki zrezygnowały z ukradkowego zerkania na
ekran telewizora już w trakcie gry wstępnej. A palaczki powinny pamiętać,
że papierosa można zapalić po akcie, nigdy w trakcie. Sprawy pozornie drobne,
a skutkujące poważnymi konsekwencjami.-@@@-No i jeden powód skąd tylu ""obrońców"" życia wśród polskich facetów wyjaśniony.-@@@-Syntetyczny testosteron szkodzi? A syntetyczny estradiol , który jedzą garściami kobiety w ramach antykocepcji, to nie?-@@@-A ja nie mam erekcji z problemami
a mam tylko problemy z erekcją.-@@@-Na postawione w tytule pytanie odpowiedzieć może być tylko jedna : ojcowie tych Polaków zaburzeń erekcji nie mieli .-@@@-Chcialem tylko zameldowac ze ja problemow z erekcja nie mam zadnych. Wrecz przeciwnie. Erekcja ciagle jest, ma problem z jej czestotliwiscia."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21554026,watykan-oglosil-sw-jana-pawla-ii-patronem-wojewodztwa.html",Watykan ogłosił św. Jana Pawła II patronem województwa,"Kujawsko-Pomorskie jako pierwsze województwo w Polsce ma swojego patrona. Stolica Apostolska zgodziła się, by został nim św. Jan Paweł II, potwierdzając wcześniejsze decyzje samorządowców i biskupów","W lutym ub.r. sejmik województwa wystąpił do władz kościelnych o ustanowienie papieża Polaka patronem Kujawsko-Pomorskiego. Po kilku miesiącach prośbę zaaprobowali wszyscy hierarchowie, których władza duchowa rozciąga się na region: metropolita gnieźnieński oraz biskupi z Bydgoszczy, Pelplina, Płocka, Torunia i Włocławka.
Wiadomość z Rzymu
Biskup toruński Andrzej Suski w porozumieniu z pozostałymi hierarchami poprosił Kongregację Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów o zatwierdzenie tej decyzji. Z Watykanu nadeszła pozytywna odpowiedź. „Kongregacja (...) św. Jana Pawła II, papieża, niebiańskim patronem Województwa Kujawsko-Pomorskiego ogłasza” – napisał po łacinie jej prefekt kardynał Robert Sarah oraz sekretarz arcybiskup Arthur Roche. Powołali się na uprawnienia nadane im przez papieża Franciszka.
W poniedziałek sejmik województwa przyjął stanowisko wdzięczności za tę decyzję. Przewodniczący Ryszard Bober przytaczał słowa, które św. Jan Paweł II wypowiedział w 1979 r. na krakowskich Błoniach: „Zanim stąd odejdę, proszę was, abyście całe to duchowe dziedzictwo, któremu na imię Polska, raz jeszcze przyjęli z wiarą, nadzieją i miłością (...), abyście nigdy nie zwątpili i nie znużyli się, i nie zniechęcili, abyście nie podcinali sami tych korzeni, z których wyrastamy”.
10 ZDJĘĆ
27.03.2017 Sesja sejmiku - Jan Paweł II patronem wojewodztwa Szymon Zdzieblo / www.tarantoga.pl
Bp Suski: nasz przyjaciel w Niebie
– W sensie świeckim patron to ktoś, z kim się utożsamiamy w jego myśleniu, wartościowaniu, postępowaniu. Dla tych, którzy zwracają uwagę na wymiar religijny, patron to także nasz orędownik u Pana Boga, nasz przyjaciel w Niebie – przemawiał bp Suski. – To jest precedens, w Polsce województwa nie mają jeszcze patronów. Jest to pierwszy patron, i to tej klasy patron – dla nas Polaków był, jest i na pewno pozostanie moralnym autorytetem.
10 ZDJĘĆ
27.03.2017 Sesja sejmiku - Jan Paweł II patronem wojewodztwa Szymon Zdzieblo / www.tarantoga.pl
– Uzyskanie takiego patronatu to bez wątpienia wielki zaszczyt, wielka radość, ale też wielkie zobowiązanie – mówił marszałek województwa Piotr Całbecki. – Jeżeli będziemy patrzeć na patrona jako na wciąż niewyczerpane źródło inspiracji, wszyscy będziemy z tego patronatu w sposób godny, ale też skuteczny korzystać. Wystarczy się wczytać w to co głosił św. Jan Paweł II. Dla miliardów ludzi na całym świecie to orędownik pokoju, miłości, tolerancji, zgody. Sądzę, że jest w tym zamysł również Pana Boga, żeby właśnie tutaj ustanowić św. Jana Pawła II patronem. Jest w tym jakiś przekaz, który powinniśmy zrozumieć i podjąć.
Papież łączy miasta województwa
Karol Wojtyła nie miał szczególnych związków z regionem, ale jako papież dwukrotnie go odwiedził. 7 czerwca 1991 r. był we Włocławku, a 7 czerwca 1999 r. w Bydgoszczy i Toruniu. Władze samorządowe Kujawsko-Pomorskiego na symbolice tej daty starają się budować wspólną tożsamość, dzień 7 czerwca przed dziewięcioma lat ustanowiły świętem województwa. Prośby o papieski patronat nie sposób nie odnieść do sytuacji politycznej – gdy została sformułowana, w Kujawsko-Pomorskiem wyjątkowo nasilone były konflikty między największymi miastami, a w krajowej polityce dyskutowano, czy nie zmienić granic województw.",27.03.2017 Sesja sejmiku - Jan Paweł II patronem wojewodztwa (Szymon Zdzieblo / www.tarantoga.pl),"na ch* to komu? jaki ten koles mial zwiazek z kujawsko-pomorskim? juz popieluszko mialby wiekszy sens. i pytanie: ""W poniedziałek sejmik województwa przyjął stanowisko wdzięczności za tę decyzję."" - w jakim to jest jezyku?-@@@-Rzygać się chce od takich wiadomości.-@@@-Sejmik wojewodztwa chyba powinien zajmowac sie czyms innym?-@@@-Jestem wierzący, ale już mi się żółć wylewa od nadmiaru pompowanego na siłę obłudnego faryzeuszostwa"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6534531,Seminarium_bez_tajemnic_przed_warszawiakami.html",Seminarium bez tajemnic przed warszawiakami,"0
Po raz pierwszy w historii warszawskie Seminarium Duchowne otwiera podwoje dla publiczności. W niedzielę można zobaczyć, jak mieszkają klerycy, zwiedzić tarasowy ogród, bibliotekę i refektarz z odnalezionymi barokowymi polichromiami Palloniego","Wyższe Metropolitalne Seminarium Duchowne św. Jana Chrzciciela kończy w tym roku 327 lat. Szczyci się mianem najstarszej uczelni w Warszawie i wspaniałą siedzibą przy Krakowskim Przedmieściu 52/54. Odziedziczyło ją po zakonie Karmelitów Bosych, który po upadku powstania styczniowego musiał opuścić swój kościół i klasztor. Dziś w poklasztornych budynkach kształci się 125 przyszłych księży.

- Seminarium jest domem zamkniętym. Tutaj mieszkają i uczą się studenci, a z zewnątrz przychodzą tylko wykładowcy. Jeszcze nigdy nie wpuszczaliśmy publiczności - mówi ks. rektor Krzysztof Pawlina.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,24367558,dosc-nienawisci-w-tvp-oswiadczenie-towarzystwa-dziennikarskiego.html",Dość nienawiści w TVP. Oświadczenie Towarzystwa Dziennikarskiego,"Apelując o zaprzestanie nienawiści w życiu publicznym, TVP musi zacząć od siebie.","W dniu powszechnej żałoby po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza „Wiadomości” TVP nadal naruszały standardy etyki dziennikarskiej. Łamały ustawę o radiofonii i telewizji, walcząc z nienawiścią wybranych tylko polityków i nie widząc win innych, a najbardziej - swoich własnych. 

Przypominamy: w jesiennej kampanii wyborczej do samorządów Paweł Adamowicz był tak oczerniany w programach informacyjnych TVP, szczególnie w regionalnej TVP Gdańsk, że odmówił udziału w debacie w TVP 3, a Łukasz Sitek został zawieszony za agresję wobec Adamowicza. 

Wczorajsze „Wiadomości”, oskarżając o sianie nienawiści opozycję, nie wspomniały o wystąpieniach polityków PiS, narodowców, Marszu Niepodległości. Stronnicze, oskarżające WOŚP materiały Jakuba Wojtanowskiego, Maksymiliana Maszendy, Bartłomieja Graczaka, Macieja Sawickiego, przedstawiane przez Krzysztofa Ziemca, wzbudziły dziś protesty dziennikarzy o różnych poglądach, a nawet wątpliwości wiernego władzom SDP. My, członkowie Towarzystwa Dziennikarskiego, uważamy, że szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosław Olechowski i prezes TVP Jacek Kurski nie mają dziś moralnego prawa do kierowania mediami publicznymi. 

Odpowiedzialność za to, co się dzieje w mediach publicznych, ponosi Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji i uparcie milcząca mimo skarg i analiz propagandowego charakteru „Wiadomości” Rada Mediów Narodowych. Jednak najbardziej odpowiedzialni za tę sytuację są polityczni patroni tych instytucji - Jarosław Kaczyński i Paweł Kukiz. Ich żal po zabójstwie prezydenta Gdańska jest hipokryzją, skoro aprobują to, co dzieje się w podległych im mediach. 
Apelując o zaprzestanie nienawiści w życiu publicznym, TVP musi zacząć od siebie.
Warszawa, 15 stycznia 2019 r.
Seweryn Blumsztajn, Krzysztof Bobiński, Ewa Ivanova, Jan Ordyński, Andrzej Krajewski, Jan Dworak, Bianka Mikołajewska, Renata Kim,  Paweł Wimmer, Paweł Zbierski, Jarosław Szczepański, Elżbieta Sawicka, Krzysztof Turowski, Sławomir Popowski, Piotr Pacewicz, Katarzyna Wyszomierska, Anna Izabela Nowak, Kuba Karyś, Jerzy Sosnowski, Jan Hartman, Wojciech Czuchnowski, Grzegorz Rzeczkowski, Wojciech Maziarski, Wojciech Mazowiecki, Bartosz Ławski, Paweł Wrabec, Asia Łopat, Cezary Łazarewicz, Agnieszka Miszewska, Krzysztof W. Kasprzyk, Jacek Rakowiecki, Bogdan Miś, Joanna Dąbrowska, Jerzy Kisielewski, Przemysław Szubartowicz, Włodek Ciejka, Katarzyna Pilarska, Ewa Winnicka, Robert Walenciak, Bartosz Wieliński, Jacek Żakowski, Michał Broniatowski, Katarzyna Lengren",Kadr z poniedziałkowego wydania Wiadomości TVP (TVP),"Ciężko znaleźć słowa, które w sposób dostateczny (ale kulturalny) opisują hipokryzję PISu/TVP.-@@@-Brawo. Niech przekaz idzie w Polskę i świat. Bo nienawiść rozpętana dla doraźnych celów politycznych zniszczy ten kraj.-@@@-""Warto być przyzwoitym"".-@@@-Gdyby nie było niezależnych, prywatnych mediów, nic prawdziwego nie dowiedzielibyśmy się z przekazu mediów rządowych, poza ogłupiającą propagandą. Z 1981 r. pamiętam napisy na murach ""TVP łże"", czy jest znowu aktualne?-@@@-Brawo! Brawo! Brawo!
W obecnej sytuacji już nie wolno relatywizować odpowiedzialności i winy - inaczej znajdziemy się w sytuacji, którą dosadnie zdiagnozował po konferencji monachijskiej Churchill słowami skierowanymi do Chamberlaina : ""Anglia miała wybór pomiędzy wojną i hańbą. Wybrała hańbę, ale będzie miała wojnę"".
Jeżeli się toleruje podżegaczy, prędzej czy później znajdą się i wykonawcy ich chorych wizji...-@@@-Jesli mowimy o mowie nienawisci wsrod politykow to zacznijmy od ""zdradzieckich mord ""Jaroslawa K . !!!! RAMEN-@@@-Zrozumcie wreszcie wszyscy komentatorzy, publicyści, dziennikarze, politycy, że o prawdę trzeba walczyć stanowczo, potępiając przemoc, nienawiść zdecydowanie! Trzeba zrobić wszystko, aby odsunąć tych politycznych przestępców od władzy, którzy mają krew na rękach i nie tylko. Bo tyle zła, potworności, obrzydliwości, ile wydarzyło się dzięki pisowskiej władzy w ciągu tych 3 lat, nie da się wyrazić....-@@@-Jako obywatele przestańmy finansować to ""coś "" z naszego abonamentu. My płacimy za to co oni robią"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24214701,morski-atak-rosji-prezydent-ukrainy-oglosil-stan-wojenny.html","Morski atak Rosji. Prezydent Ukrainy ogłosił stan wojenny, a parlament go zatwierdził","Rosjanie ostrzelali, a następnie uprowadzili trzy ukraińskie okręty wychodzące z Cieśniny Kerczeńskiej. W niewoli jest 24 marynarzy. W poniedziałek wieczorem parlament Ukrainy zatwierdził wprowadzenie stanu wojennego.","– To złamanie kolejnych ustaleń. Anektując Krym, Rosjanie zmienili granice w Europie, teraz zaś robią to samo w przypadku akwenów morskich. Puszczenie tego płazem przez Zachód może się zemścić – ostrzega w rozmowie z „Wyborczą” Radosław Sikorski, minister spraw zagranicznych w latach 2007-14.
Rosjanie rozpoczęli eskalację działań zbrojnych w niedzielę rano. Najpierw okręt „Don” staranował ukraiński holownik. Potem Rosjanie zablokowali szlak wodny przez Cieśninę Kerczeńską. Gdy wieczorem Ukraińcy chcieli się wycofać, rosyjskie okręty zaczęły pościg i ostrzelały ukraińskie jednostki. Rannych zostało sześciu marynarzy, dwóch jest w stanie ciężkim. Rosjanie przejęli trzy okręty i aresztowali 24 marynarzy.","25.11.2018, Morze Azowskie, moment taranowania przez okręt rosyjskiej marynarki wojennej ukraińskiego okrętu patrolowego. (Russia's Federal Security Service / AP / AP)","czy tylko mnie razi jednostronność tej relacji? nie staję po żadnej ze stron, bo mam to w poważaniu. jednak budzi mój opór brak pytań o to, jak to się stało, że tak słabe jednostki ukraińskie zostały wysłane w miejsce, w którym można było spodziewać się silnego oporu rosyjskich wojskowych. jak konkretnie wygląda kwestia podziału wód terytorialnych, jak daleko znalazły się jednostki ukraińskie od wód międzynarodowych? jak inaczej mogły zareagować okręty rosyjskie, skoro statek ukraiński zaczął uciekać. to są proste pytania, których żaden polski pseudodziennikarz nie stawia, bo jest jednogłośny owczy pęd, tak samo bezmyślny, jak w przypadku np. broni masowego rażenia w iraku i wielu innych sprawach.-@@@-Jakie ""aresztowali"", do cholery? Żołnierze nie są aresztowywani przez wroga, tylko brani w niewolę.-@@@-""Jens Stoltenberg stwierdził, że Ukraina może być pewna ?pełnego poparcia?.
Czyli czego?-@@@-Jacek Bartosiak 2016r """"Jesteśmy w takim momencie, że jesteśmy już w ?pułapce Tukidydesa?. Chiny i Rosja są zdecydowane na rewizję systemu światowego. Tylko stosują mądrą taktykę drobnego testowania starego hegemona, na wysuniętej obecności, daleko od jego rdzeniowych interesów, po to by go nie zdenerwować, bo jest jeszcze silny. Jednocześnie pokazują wszystkim graczom w systemie, że ten stary system nie działa.

Rzucają wyzwania non stop: Morze Południowochińskie, Ukraina, Krym, państwa bałtyckie, Morze Bałtyckie, jak tak dalej pójdzie, zaraz będziemy mieli cieśniny tureckie. Na Bliskim Wschodzie w obszarze pośrednim łączącym Azję i mocno strategicznie Azję i Europę, nie ma Amerykanów, a Rosji jest tam coraz więcej.""-@@@-Marynarzy w końcu wypuszczą, ale okręty - tak jak tupolew - będą zatrzymane do zakończenia śledztwa.-@@@-Czy nie należałoby jednak powrócić do koncepcji przekopania Mierzei Wiślanej? Cieśnina Pilawska też może stać się zarzewiem konfliktu.-@@@-dzień bez robienia zła i szkody całemu światu to dla rosji dzień stracony!-@@@-za chwilę będzie kolejna wojna światowa; niestety"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3435117.html",Ikona ze skrawków - wystawa w supraskim Alkierzu,"0
Rysy świętych - to ścieg na okrętkę. W brodzie proroka - każdy splot biegnie zygzakiem. A aureola jest z koronki","W supraskim Alkierzu (knajpce przy ul. Piłsudskiego 11) na ścianach wiszą niezwykłe obrazy. Ramy są ze skrawków najrozmaitszych materiałów: grubej wełny, sztruksu, a i batyst się trafi. W środku ram zaś wybór materiałów jeszcze większy, kolorów cała gama, a ściegów chyba wszystkie rodzaje. Nie biegną jednak chaotycznie, układają się w miękkie rysy twarzy świętych, Ojców Kościoła, archaniołów i Maryi. Z daleka wyglądają jak ikony. Bo też prezentowane tkaniny ikoną są inspirowane. Uczniowie Zespołu Szkół Plastycznych im. Władysława Hasiora w Koszalinie wyszywali je pracowicie igłą.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24692824,nfz-na-dzialce-przy-karczowce-chce-isc-w-gore-architekci-obawiaja.html","NFZ na działce przy Karczówce chce iść w górę. Architekci obawiają się ""zbrodni na krajobrazie""","NFZ domaga się zmiany warunków dla budowy nowej siedziby w okolicach Karczówki. Biurowiec ma być wyższy i przesunięty bliżej historycznej osi widokowej. Architekci obawiają się, że dojdzie do ""zbrodni na krajobrazie"".","Miasto jeszcze za kadencji Wojciecha Lubawskiego zaproponowało Narodowemu Funduszowi Zdrowia wymianę działek – za należącą do NFZ działkę przy ul. Wrzosowej oferowało teren przy ul. Karczówkowskiej. Przy Wrzosowej budowane mają być bowiem warte ok. 200 mln zł laboratoria Głównego Urzędu Miar.
Sprawa budziła olbrzymie kontrowersje. Urząd już za prezydentury Bogdana Wenty proponował inne miejsca, ale Fundusz uznał, że to przy Karczówce jest najlepsze.
Uzyskał prawomocną decyzję o lokalizacji inwestycji celu publicznego, zgodnie z którą budynek o konstrukcji tarasowej wtopiony w zbocze miał być maksymalnie odsunięty od ul. Karczówkowskiej.",MICHAŁ WALCZAK,"Według planów - na działce na której NFZ chce budować swoją siedzibę - ma powstać druga część ogrodu botanicznego - palmiarnia, budynki niezbędne do obsługi ogrodu, za nimi ma być również schowany parking dla autokarów, żeby wycieczki z Europy miały gdzie parkować.

NFZ po prostu nie może wybudować swojej siedziby w tym miejscu - zniszczy w ten sposób plany Ogrodu Botanicznego, na który miasto wydało już kilka milionów złotych i który od początku był zaplanowany po dwóch stronach ulicy Karczówkowskiej.

Urząd Miasta dysponuje działką wręcz idealną dla biurowca NFZ - przy samym skrzyżowaniu ulicy Jagiellońskiej z ulicą Grunwaldzką. Tę działkę należy przekazać NFZ pod budowę z kilku względów:

- działka jest pusta, teren jest płaski - koszty budowy wielokrotnie niższe
- lepsze skomunikowanie - na Jagiellońską/Grunwaldzką każdy pacjent dojedzie komunikacją miejską bez problemu
- Karczówka i Ogród Botaniczny nie zostaną zniszczone

Mieszkańcy proszą o jasną deklarację - co jest nie tak z tą działką, czemu NFZ nie chce się tam budować, czemu miasto nie naciska w tej sprawie?

Swoją drogą prośba do radnych - uchwalcie szybko miejscowy plan zagospodarowania terenu i zablokujcie prawnie możliwość budowy przez NFZ pod Karczówką. Mieszkańcy nie wybaczą, jeśli tego nie dopilnujecie.-@@@-Apel do wszystkich decyzyjnych osób: nie pozwólcie na budowę tego budynku przy ul. Karczówskowskiej, jedna Wasza decyzja zmieni nasze miasto na gorsze i zniweczy bardzo dobry plan rozbudowy tam ogrodu botanicznego. To nie jest miejsce na urzędy!-@@@-W NFZ musi być niesamowite nadzatrudnienie skoro potrzeba aż pięciu pięter aby umieścić tam wszystkich urzędników. A sama lokalizacja nowej siedziby to byłby skandal w każdym cywilizowanym mieście.-@@@-Jak dyrektorem tak poważnej instytucji jak NFZ, może być tak niepoważna osoba, która chce zniszczyć nam Karczówkę !!!-@@@-Miasto ma sporą działkę na Witosa, czemu jej nie zaproponują? Albo działka po likwidowanym UM przy Szymanowskiego?-@@@-""Mamy zarezerwowane pieniądze"" . Szkoda że nie na ilość świadczeń."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7940249,Baltyk_tonie_w_nieczystosciach__Ale_sobie_poradzi.html",Bałtyk tonie w nieczystościach. Ale sobie poradzi,"0
Do Bałtyku wpływa właśnie zawartość tysięcy szamb. Grozi mam katastrofa? - Słona, morska woda pokona bakterie. Te brudy za chwilę znikną - uważają naukowcy","Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska w Gdańsku codziennie od poniedziałku bada skład chemiczny fali powodziowej na Wiśle. Wiadomo, że rzeka niesie ze sobą szereg nieczystości z całego kraju - nawozów rolniczych, które zmyła z zalanych pól, zawartość tysięcy szamb i studni kanalizacyjnych czy zwłoki zwierząt, które utonęły pod wielką wodą. - Badania, które robiliśmy w poniedziałek i wtorek pokazują, że skażenia nie ma, stężenie zanieczyszczeń jest zbliżone do normalnego - mówi Jarosław Stańczyk, naczelnik wydziału monitoringu WIOŚ w Gdańsku. - Musimy jednak wziąć po uwagę, że wody w Wiśle jest w tej chwili jakieś siedem razy więcej niż normalnie, więc i zanieczyszczeń, które dostają się do Bałtyku jest również kilkakrotnie więcej. Bałtyk dostanie więc silną dawkę bakteriologiczną.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7460644,Lodzcy_strazacy_polecieli_z_psami_pomagac_Haitanczykom.html",Łódzcy strażacy polecieli z psami pomagać Haitańczykom,"0
Specjaliści z Grupy Poszukiwawczo-Ratowniczej wylecieli wczoraj na zniszczone przez trzęsienie ziemi Haiti. Pomogą w odszukiwaniu zasypanych ludzi. To pierwsza tego typu akcja naszych strażaków","Łódzcy ratownicy dołączyli do strażaków z Nowego Sącza, Gdańska, Warszawy i Poznania. Łącznie wyjechały 54 osoby. Głównym zadaniem ekipy będzie wyszukiwanie ofiar pod gruzami zawalonych budynków i udzielanie pierwszej pomocy.

Wejdź na stronę łódzkiej Grupy Poszukiwawczo-Ratowniczej


Z naszego województwa wytypowano osiem osób. Na lotnisku okazało się jednak, że nie wszyscy mogą wsiąść do samolotu, bo ten po załadowaniu niezbędnego sprzętu okazał się za ciężki. Można było albo wyładować część żywności (wiązałoby się to z krótszym pobytem na wyspie), albo uszczuplić grupę ratowników. Wybrano drugą opcję. W ostatniej chwili cofnięto dwie osoby z Łódzkiego: kapitana Jędrzeja Pawlaka, który miał być odpowiedzialny za sprzęt i bezpieczeństwo grupy, oraz ratownika aspiranta Ryszarda Wiśniewskiego.",Młodszy brygadier Makary Szulc i jego pies Macho (po lewej) i aspirant Dominik Szulc w drodze na Haiti (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24255824,rowerem-przez-most-pamieci-sybirakow-to-juz-nie-bedzie-problem.html",Rowerem przez Most Pamięci Sybiraków? To już nie będzie problem,Ratusz zarezerwował w budżecie miasta trzy miliony złotych na przebudowę mostu przez Odrę w ciągu ul. Nysy Łużyckiej. Powstaną ciągi pieszo-rowerowe po obu stronach przeprawy.,"Wąskie chodniki na Moście Pamięci Sybiraków są zniszczone. Dodatkowo przejście po prawej stronie przeprawy piesi dzielą z rowerzystami, ponieważ chodnik łączy trasę rowerową przy ul. Budowlanych z drogą rowerową przy ul. Wrocławskiej.
– To karkołomny odcinek, na którym można sobie uszkodzić koło albo nagłym manewrem potrącić pieszego. Wystające płyty na wysokości ZUS-u i powstałe tam uskoki sprawiają, że to bardzo uciążliwa trasa – komentują cykliści.
Temat fatalnego stanu przeprawy był poruszany już rok temu, podczas spotkania ratuszowego zespołu rowerowego. Ratusz przyznał wówczas, że zna problem, ale remont przeprowadzi dopiero po zakończeniu modernizacji ul. Niemodlińskiej. Chodziło o to, że naprawa nawierzchni przeprawy oznaczałaby ograniczenie, zawężenie pasa ruchu dla kierowców.",Most Pamięci Sybiraków w Opolu (Arch.),"Wasza redakcyjna narracja jest nie do przyjęcia: ""piesi dzielą z rowerzystami"", ""można sobie uszkodzić koło"", ""nagłym manewrem potrącić pieszego"", ""bardzo uciążliwa trasa""...
Ile jeszcze razy trzeba powtarzać, że na chodniku rowerzystów ma nie być, a nie że oni łaskawie się podzielą z pieszymi. Most jest tak samo uciążliwy dla pieszych, czemu o tym nie piszecie? Rower to nie święta krowa tylko uzurpator na chodniku, w dodatku uzurpator wbrew prawu.
Może się zdecydujcie w końcu czy prawa należy przestrzegać (vide: KONSTYTUCJA!) czy jednak niekoniecznie (vide: rowerzyści wymuszający wbrew prawu miejsce na pieszych).
Jak dotąd niestety wyznajecie moralność Kalego..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24897182,wisla-plock-wypozyczyla-olafa-nowaka-i-wyslala-do-najstarszej.html",Wisła Płock wypożyczyła Olafa Nowaka i wysłała do najstarszej szkoły w Polsce. Na sesję zdjęciową,"21-letni napastnik, który został wypożyczony na rok z Zagłębia Lubin, będzie w Wiśle występował z numerem 88.","Olaf nie tracił czasu. Na „dzień dobry” zwiedził Małachowiankę, najstarszą z istniejących polskich szkół. W jej zabytkowej auli miał sesję zdjęciową, udzielił też klubowi wywiadu.
Nowak to wychowanek Wisły Kraków, który występował także w juniorach Garbarni Kraków, ale to z Białej Gwiazdy w 2014 r. trafił do Akademii Zagłębia Lubin. Najpierw występował tam w drużynach młodzieżowych, następnie w trzecioligowych rezerwach, a we wrześniu 2018 zadebiutował w pierwszym zespole Zagłębia w meczu Pucharu Polski z Huraganem Morąg. ",Olaf Nowak w Małachowiance (Fot. Szymon Łabiński/Wisła Płock),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21876530,donald-trump-przyjedzie-do-polski-zaproszenie-przyjete.html","Donald Trump przyjedzie do Polski. ""Zaproszenie przyjęte""",- Dojdzie do wizyty prezydenta Donalda Trumpa w Polsce - powiedział w Radiu Zet rzecznik prasowy prezydenta Andrzeja Dudy Krzysztof Łapiński.,"Łapiński gościł w niedzielę w programie „Śniadanie w Radiu Zet”. I tam był pytany o to, czy i kiedy prezydent USA Donald Trump przyjedzie do Polski. Łapiński nie potrafił dokładnie odpowiedzieć na to pytanie. Ale zapewniał: - To jest kwestia wynikająca z kalendarza prezydenta USA. Zaproszenie zostało złożone. Ono zostało przyjęte. Do tej wizyty dojdzie.
Łapiński przypominał też, że prezydent Andrzej Duda spotkał się z prezydentem Donaldem Trumpem podczas zakończonego właśnie szczytu NATO w Brukseli. Jak powiedział rzecznik polskiego prezydenta, było to „dłuższe spotkanie”.",Donald Trump podczas wizyty w Arabii Saudyjskiej (Fot. Evan Vucci / AP),"chcemy się godnie przygotować na wizytę trumpa, stad nasze pytanie do pis-u, jakie mamy transparenty przygotować; Witamy dżumę, czy Witamy cholerę... jaka jest dzisiaj wykładnia morawieckiego /rządu/-@@@-To z kim w Polsce będzie rozmawiał - z Prezesem.?-@@@-Wszystko czego dotknie piss obraca się w syf. Po rzuceniu uroku na LePen, pora na Trampa, który właśnie mocno uprawdopodobnił swój impeachment.-@@@-Obiecanki nic nie kosztują a dla Dudy radość. Po co Trump miałby przyjeżdżać do Polski ? Szkoda czasu.-@@@-Będzie historyczne spotkanie dwóch błaznów pełniących stanowiska prezydentów.-@@@-Przyjedzie, ale dopiero po wizycie u najbliższego sojusznika Wolski, czyli San Escobar-@@@-Niezapraszani wszystkich krajów łączą się.:- ))-@@@-Tylko szybko, bo cały czas szukają kto może wystąpić razem z Pietrzakiem w Opolu robionym w Kielcach. Trump się nada."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1277628.html",Sylwetka Michała Mąki,"0
Michał Mąka z VIII LO im. Marii Curie-Skłodowskiej w Katowicach zajął I miejsce w VII finale wojewódzkiej Olimpiady Wiedzy o Społeczeństwie.","Michał Mąka z VIII LO im. Marii Curie-Skłodowskiej w Katowicach zajął I miejsce w VII finale wojewódzkiej Olimpiady Wiedzy o Społeczeństwie. W sobotę jako jeden z ponad 200 uczniów śląskich szkół przebrnął najpierw przez etap pisemny. Znał odpowiedź na najtrudniejsze, bo podchwytliwe pytanie testu: Podaj kraj członkowski UE, który nie należy do Europejskiego Systemu Walutowego II. Większość uczestników finału miała z tym pytaniem problemy i wybierała Grecję. - To było proste. Wiedziałem, że chodzi o Szwecję, bo przygotowuję się do egzaminu na prawo. Muszę znać różne szczegóły - mówi Michał. W tym roku kończy liceum. Jest w klasie o profilu matematycznym. Marzy o studiach na Uniwersytecie Jagiellońskim. - Wykazał się dużą wiedzą i erudycją. Świetnie przygotowany merytorycznie, mówił z dużą pewnością siebie - powiedziała o nim Elżbieta Pioskowik z Instytutu Nauk Politycznych i Dziennikarstwa UŚ, przewodnicząca jury na olimpiadzie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22062627,melania-trump-pierwsza-dama-ze-stepford.html",Melania Trump. Pierwsza dama ze Stepford,Melania Trump nie błyszczy i nie jest intelektualistką. Ale konsekwentnie ociepla wizerunek męża.,"Pierwsza dama Ameryki towarzyszyła prezydentowi Trumpowi w wizycie w Polsce. Jej program był dużo lżejszy niż liderów Trójmorza: wypiła kawę z panią prezydentową Agatą Dudą, potem wzięła udział w warsztatach programowania dla dzieci w Centrum Nauki „Kopernik”. Kamery zapewniły obrazy z wizyty dam, ale dziennikarze byli zbędni na miejscu. Na placu Krasińskich w Warszawie Melania podziękowała za wspaniałą polską gościnność i oddała głos mężowi. Długie mowy to nie jej rola ani specjalność. Jako pierwsza dama bardzo mało się udziela. Wcale nie musi – powtarzają komentatorzy niezależnie od przekonań politycznych.",Melania Trump w Polsce (Petr David Josek (AP Photo/Petr David Josek)),"Podoba mi sie ten artykul :-)-@@@-Nudna ta Melanis jak flaki z olejem, i rzeczywiście, kariera jak malowanie, stary ramol w łóżku i kiczowaty apartament.-@@@-Kontrakt Melanii.-@@@-Nie wiem co mam myslec o jakości tego artykulu. Autorka jest momentami niepotrzebnie zlosliwa.... Lubie Michele Obame, Melania jest po prostu nijaka...nie skonczyla studiow, podobno pracowala jako eskorta we Wloszech w jakims klubie dla mezczyzn, ma kilka goly sesji zdjęciowych w tym również akty..ubierala się do tej pory jak typowy króliczek Playboya, tandetnie i drogo. I została 1 Dama USA. Jaka dama- taki kraj...nie ona pierwsza ani ostatnia...a ze się nie odzywa to mzoe , w tej sytuacji lepiej.-@@@-Żenujący artykuł, bazujący na bohaterskiej walce autorów z własnymi projekcjami. Szczególnie rozczulające fragmenty dotyczyły ""pełnej autentycznej pasji Michelle Obamy"" - kto Wam te farmazony wymyśla???"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19075903,panstwo-to-my.html",Państwo to my,"0
Władza publiczna już nie jest tak silna, żeby ludzi do czegoś zmusić, a nie ma tyle pieniędzy, żeby ich przekupić. Państwo musi nas zachęcać do działania i wspierać, inaczej się rozpadnie. Z Jakubem Wygnańskim rozmawia Maciej Jarkowiec.","Ludzie trzeciego sektora mówią o nim jak o guru. W ostatnim ćwierćwieczu zakładał i rozwijał liczne polskie organizacje pozarządowe, w tym tak znane jak stowarzyszenie Klon/Jawor czy fundacja Bez Względu na Niepogodę. Stworzył Bank Danych o Organizacjach Pozarządowych. Dziś jest prezesem Pracowni Badań i Innowacji Społecznych ""Stocznia"" oraz członkiem Rady Działalności Pożytku Publicznego.

""Chłopak z Żoliborza"" - mówi o sobie. Parafianin księdza Popiełuszki, ukształtowany przez słynną pedagog Annę Radziwiłł, historyka Tomasza Strzembosza i Jacka Kuronia. Zaraz po socjologii na Uniwersytecie Warszawskim nosił teczkę za Henrykiem Wujcem na obrady Okrągłego Stołu. Był najmłodszym uczestnikiem rozmów; z Andrzejem Celińskim i Leszkiem Millerem przy podstoliku młodzieżowym rozmontowywał monopol ZHP i dyskutował o indoktrynacji w szkołach.",RYS. JACEK GAWŁOWSKI,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3781640.html",Kontrola czy blokada samorządu,"0
- Ustawa, która daje wojewodzie możliwość blokowania wniosków unijnych, to zamach na samorządy - mówi Jacek Protas, marszałek województwa. Adam Supeł, wojewoda odpowiada: - Będę miał możliwość kontroli nad wydawaniem pieniędzy unijnych.","W środę Sejm przyjął nowelizację ustawy regionalnej. Daje ona wojewodom prawo weta inwestycji za pieniądze unijne. Do tej pory decydujący głos w sprawie tego, komu dać pieniądze, miały zarządy województwa. Jeszcze w czwartek Jacek Protas, marszałek województwa z PO, wysłał list do Lecha Kaczyńskiego, prezydenta RP. Prosi w nim, by prezydent nie podpisywał nowelizacji. Wczoraj zwołał konferencję, było to pierwsze spotkanie marszałka z dziennikarzami.

- Wprowadzenie tej ustawy pod koniec 2006 roku, kiedy znamy już wyniki wyborów, nie jest dla mnie przypadkowe - mówił Protas. - Ograniczenie władzy samorządowej na rzecz wojewodów spowoduje centralizację władzy. A w całej Unii dąży się, by jak najwięcej do powiedzenia miały regiony.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3147322.html",Oświadczenie mediów po czwartkowym skandalu w Sejmie,0,"Partie polityczne są instytucjami demokratycznego państwa, są przez obywateli finansowane i z tego powodu społeczeństwo ma prawo do informacji i krytyki ich poczynań, tak samo jak i innych instytucji i władz.

Głęboki niepokój budzi uniemożliwienie dziennikarzom polskich mediów publicznych i prywatnych relacji z momentu podpisania w dniu 2 lutego br. paktu stabilizacyjnego przez trzy ugrupowania polityczne - wydarzenia tak ważnego dla polskiego społeczeństwa.

W naszym przekonaniu jest to praktyka szkodliwa dla demokracji w państwie, w którym przez wiele lat także dziennikarze i ludzie mediów walczyli o wolność słowa, możliwość wyrażania niezależnych poglądów i krytyki władzy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3648230.html","""Solidarność"" w sosie własnym","0
Dziś w Szczecinie zjazd związku. Będzie Lech Wałęsa i Lech Kaczyński, ale polityka już ""S"" nie pociąga. W sporze radykałów i umiarkowanych wygrał dialog, a nie ulica. Zostają personalia - walka o przywództwo","Rozpoczynający się trzydniowy zjazd ""Solidarności"" będzie zjazdem szczególnym, i to z wielu powodów. Po raz pierwszy od lat gościem związku będzie urzędujący prezydent. Rok temu w końcówce kampanii wyborczej zjazd ""S"" obradujący w Białymstoku poparł Lecha Kaczyńskiego, a kamery zarejestrowały widowiskową owację związkowców. W tym roku Kaczyński podziękuje za wsparcie, dzięki któremu jego obietnica ""Polski solidarnej"" zyskała na wiarygodności.

Prezydent spotka w Szczecinie Lecha Wałęsę. Historyczny przywódca ""S"" niedawno ostatecznie wystąpił ze związku i najprawdopodobniej zechce się pożegnać.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21106397,calkiem-spory-tlum-nowych-doktorow-wsrod-nich-posel-i-obywatel.html",Całkiem spory tłum nowych doktorów. Wśród nich poseł i obywatel Sudanu,"0
Uroczysta promocja doktorów i doktorów habilitowanych odbyła się na Uniwersytecie Szczecińskim. Przysięgę doktorską złożyły trzydzieści dwie osoby, natomiast dyplomy habilitacyjne odebrało z rąk rektora US czterech doktorów","Stopień doktora nauk ekonomicznych uzyskał między innymi poseł na Sejm, dr Arkadiusz Marchewka, który przygotowywał rozprawę doktorską pod opieką naukową prof. dr hab. Jolanty Zieziuli na Wydziale Zarządzania i Ekonomiki Usług.

Uczelnia to przestrzeń dialogu

Przysięgę doktorską złożyło także trzech obcokrajowców: dr Nagmeldin Karamalla-Gaiballa z Sudanu (Wydział Humanistyczny), dr Wali Ayad Ayid z Iraku (Wydział Nauk o Ziemi) oraz dr Sofya Aksenova z Rosji (Wydział Filologiczny).",Uroczysta promocja doktorów i doktorów habilitowanych Uniwersytetu Szczecińskiego (Filip Kacalski.),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,9723924,Sanepid_sprawdza__skad_przyjechaly_owoce_i_warzywa.html","Sanepid sprawdza, skąd przyjechały owoce i warzywa","0
Pierwsza w panikę wpadła Rosja, zamykając granice dla warzyw z krajów Unii. Nasz Sanepid niczego nie zamknął, zabrał się za to do kontroli. Klienci częstochowskich sklepów i targowisk zachowują na razie spokój, ale ceny poleciały w dół.","Odkąd Niemcy ogłosili, że coraz więcej u nich zachorowań na zespół hemolityczno-mocznicowy i krwawą biegunkę wywołane przez bakterię escherichia coli, Główny Inspektor Sanitarny w Polsce uspokaja: tej bakterii u nas nie ma. Jednocześnie stacje sanitarno-epidemiologiczne posłały swoich ludzi w teren. W Częstochowie do 2 czerwca przeprowadzono 25 kontroli sanitarnych: w sklepach tzw. wielkopowierzchniowych i sieciowych, miejscach handlu żywnością - m.in. na giełdzie towarowej oraz w hurtowniach owoców i warzyw - a także w barach i restauracjach.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24361339,bedzie-slisko-i-niebezpiecznie-piaskarki-wyjechaly-na-ulice.html",Będzie ślisko i niebezpiecznie! Piaskarki wyjechały na ulice,Blisko 30 piaskarko-solarek pracuje od rana w poniedziałek (14 stycznia) na białostockich ulicach. Wszystko przez opady i zapowiedzi spadku temperatury.,"– W związku z opadami śniegu i możliwością wystąpienia śliskości, w poniedziałek, 14 stycznia, o godz. 4.45 białostocka Straż Miejska uruchomiła akcję interwencyjną na drogach głównych. Na ulice miasta wyjechało 28 piaskarko-solarek. Po posypaniu jezdni, w godzinach porannych ruch samochodów odbywał się płynnie bez większych utrudnień. Akcję interwencyjną uruchomiono także na ulicach osiedlowych, zwłaszcza że synoptycy zapowiedzieli spadek temperatury około południa – informuje Anna Kowalska z biura prasowego w magistracie.","Opady śniegu, ślisko na drogach (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)",No nie wyglądało to tak super! Ul. Starobojarska... rano nie do podjechania w kierunku Słonimskiej!!!
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3524451.html",Lubińska chce być prezydentem Szczecina,"0
Była minister finansów prof. Teresa Lubińska ostatecznie postanowiła wystartować w wyborach na prezydenta Szczecina. Będzie kandydatką Prawa i Sprawiedliwości. Decyzja zapadła we wtorek wieczorem.","Sama kandydatka cały czas milczy. O jej decyzji dziennikarze dowiedzieli się od jej bliskich współpracowników. Wcześniej Lubińska mówiła, że nie wie, czy wystartuje, czy też nie. W politycznych kuluarach powtarzano jednak, że jej start jest pewny, nie było tylko pewne, czy pod szyldem PiS-u.

Lubińska, profesor ekonomii na Uniwersytecie Szczecińskim, do Prawa i Sprawiedliwości nie należy, ale od ubiegłorocznych wyborów parlamentarnych jest związana z tym ugrupowaniem. W rządzie Kazimierza Marcinkiewicza była krótko ministrem finansów, a obecnie jest sekretarzem stanu w tym resorcie. W Szczecinie stoi na czele Stowarzyszenia Od Nowa, które ma pięciu reprezentantów w Radzie Miasta.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22920518,tak-wyglada-wiadukt-na-nowej-ul-towarowej-foto.html",Tak wygląda wiadukt na nowej ul. Towarowej [FOTO],Rozpoczęły się prace przy rozbiórce starego wiaduktu na ul. Towarowej w Olsztynie. Jak zaawansowane są pozostałe roboty w tej okolicy?,"Nowa ulica Towarowa będzie jedną z dróg łączących Olsztyn z południową obwodnicą, a konkretnie z węzłem Wschód w pobliżu Wójtowej Roli. Przy okazji tych prac przebudowane zostaną podziemne sieci, powstaną ścieżki rowerowe, chodniki, autobusowe zatoki. Zmodernizowany zostanie także most nad torami kolejowymi oraz wybudowany nowy w pobliżu węzła Olsztyn-Wschód.
Projekt podzielony został na dwie części. Fragment od skrzyżowania ulicy Towarowej z Budowlaną do węzła liczy 1,2 km. Drugi odcinek jest od skrzyżowania ul. Towarowej z ul. Leonharda do skrzyżowania ul. Towarowej z ul. Budowlaną (długość 1,4 km).",ROBERT ROBASZEWSKI,"""Oto wiadukt, na który czekali kierowcy"" i zdjęcie na głównej. Czy aby na pewno?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22793004,kks-olsztyn-stracil-zwyciestwo-w-ostatnich-minutach.html",KKS Olsztyn stracił zwycięstwo w ostatnich minutach,Podopieczne Tomasza Sztąberskiego przegrały 60:66 z zespołem z Sokołowa Podlaskiego. Była to trzecia porażka olsztynianek z rzędu.,"- Zabrakło nam w końcówce pomysłu na rozgrywanie akcji. W tym upatrywałabym przyczyn porażki, bo sił nam nie brakowało – powiedziała Joanna Markiewicz, kapitan KKS Olsztyn.
Rywalki dogoniły KKS
W pierwszej kwarcie meczu I ligi koszykarek KKS Olsztyn – MPKK Sokołów S.A. Sokołów Podlaski rywalizacja była wyrównana. MPKK wygrał tę odsłonę 18:17. Od trzynastej minuty KKS stracił czternaście punktów z rzędu. Olsztynianki przez dziesięć minut ani razu nie trafiły do kosza i po pierwszej połowie przegrywały 27:34. W kolejnych minutach KKS Olsztyn odrobił straty. Na osiem minut przed końcem po celnym rzucie za trzy punkty Joanny Markiewicz, zawodniczki z Olsztyna objęły prowadzenie 51:49.",KKS Olsztyn (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25176026,korona-przystapila-do-specjalnego-programu-moze-dostac-za-to.html",Korona przystąpiła do specjalnego programu. Może dostać za to kilkanaście milionów złotych,Klub Korona Kielce przystąpił do Programu Partnerskiego PKO Banku Polskiego. Dzięki temu może dostać w przeciągu roku kilkanaście milionów złotych.,"Nowa inicjatywa umożliwia klubom pozyskanie dodatkowych, znaczących środków finansowych dzięki promocji produktów bankowych wśród kibiców. Sumarycznie bank może przeznaczyć w ciągu trzech lat poprzez Program Partnerski i umowy sponsorskie nawet do 100 mln zł dla klubów Ekstraklasy.
Program Partnerski będzie polegał na zaangażowaniu się przez kluby Ekstraklasy w promocję produktów bankowych (konta osobiste, pożyczka gotówkowa, kredyt hipoteczny) i stanie się programem afiliacyjnym. Od każdego zakupionego w PKO Banku Polskim produktu klub otrzyma stosowne wynagrodzenie. Środki te będą mogły być przeznaczane na rozbudowę infrastruktury, kształcenie młodych piłkarskich talentów, innowacje sportowe czy na inne działania prorozwojowe w klubach. Dodatkowo każdy kibic, który skorzysta z usług banku, otrzyma voucher do wykorzystania w klubowym sklepie kibica.",Mecz Korona Kielce - Jagiellonia Białystok (Fot. Wojciech Habdas / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24457656,od-tekstyliow-po-akcesoria-komputerowe-w-gdansku-otwarto-outlet.html",Tłumy na otwarciu. W Gdańsku powstał drugi w Polsce outlet Biedronki,"Akcesoria do kuchni, łazienki i garderoby oraz narzędzia i sprzęt elektroniczny można kupić we właśnie otwartym, drugim w Polsce, outlecie Biedronki.","Pierwszy Outlet Biedronki powstał w lipcu ubiegłego roku w Poznaniu. Tylko przez pierwsze trzy tygodnie swojej działalności zakupy w poznańskim outlecie zrobiło aż ponad 14 tys. klientów, średnio pozostawiając w sklepie 60 zł. Najwyższa jednorazowa kwota zakupów wyniosła ponad 24 tys. zł. Można tu kupić AGD i RTV, kosmetyki i chemię gospodarczą taniej nawet o 80 proc.
W czwartek w Gdańsku sieć otworzyła drugi outlet. Już rano w sklepie były tłumy. Największym zainteresowaniem klientów cieszył się sprzęt AGD.",MICHAŁ RYNIAK,Czekałem na adres. Ulica Rakoczego. Czy kandydat na dziennikarza nie ma odrobiny wyobraźni?? Jak długa jest ulica ??!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24568678,swieto-unii-europejskiej-na-placu-zamkowym-zaspiewaja-ode-do.html","Święto Unii Europejskiej na placu Zamkowym. Zaśpiewają ""Odę do Radości""","W najbliższą niedzielę 24 marca mazowiecki oddział Komitetu Obrony Demokracji zaprasza na obywatelskie wykonanie ""Ody do Radości"".","Akcja organizowana jest z okazji 62. rocznicy podpisania Traktatów Rzymskich, pierwszych europejskich umów członkowskich podpisanych przez sześć państw 25 marca 1957 r. Uważane są one za podwalinę Unii Europejskiej.
Wydarzenie odbędzie się pod Kolumną Zygmunta na placu Zamkowym o godz. 12. – My, Obywatelki i Obywatele UE, cieszmy się, że jesteśmy częścią europejskiej wspólnoty wolnych ludzi – zachęcają organizatorzy.",Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja,"Jak ten hymn EU usłyszy pisowska ferajna z preziem na czele, to się bardzo zgorszą i co najgorsze mogą nie kandydować do PE. KONSTYTUCJA"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3049925.html",Niemcy chcą budować parkingi,"0
Dwie firmy są zainteresowane budową podziemnych parkingów na obrzeżach toruńskiej Starówki. Zapewniają, że niedawne odkrycia archeologów nie będą przeszkodą w realizacji projektów","Apcoa i Stolze to niemieckie firmy, które będą konkurować o budowę podziemnych parkingów w Toruniu. Interesują się przede wszystkim inwestycjami pod placem św. Katarzyny i na Wałach gen. Sikorskiego. - Parkingi zbuduje ta firma, która zaproponuje lepsze rozwiązania - twierdzi Bernard Kwiatkowski, dyrektor magistrackiego wydziału inwestycji strategicznych. - Prace archeologiczne nie powinny pokrzyżować naszych planów. Relikty odnalezionych tu budowli, które znajdują się dwa, trzy metry poniżej obecnego poziomu, zostaną najprawdopodobniej wyniesione do góry. Możliwości techniczne, jakimi dysponują przyszli inwestorzy, pozwalają na takie działania.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2293971.html",Sprzątanie świata w Częstochowie,"0
Czternaście sześćdziesięciolitrowych worków pełnych śmieci wyłowili w sobotę z Pacyfiku płetwonurkowie z centrum nurkowania Nautilus. - Każdego roku to samo - mówi Marcin Kuźnicki. - Ludzie śmiecą bez pamięci, a potem włażą w tę wodę","Od kilkunastu lat w całej Polsce we wrześniu następuje wielkie sprzątanie. W lasy, na łąki, do parków, rezerwatów ruszają wszyscy, którzy nie mogą patrzeć na góry śmieci. Ci, dla których ekologia, to nie jest puste słowo.

W wodzie nie widać

- My również przyłączyliśmy się do akcji. Sprzątamy już od jakiś ośmiu lat - mówi Marcin Kuźnicki, szef Nautilusa. - W sobotę robiliśmy porządek na dnie częstochowskiego Pacyfiku.

- Chociaż MOSiR wystawił pojemniki, to ludzie nadal wybierają wodę - kontynuuje płetwonurek. W tym roku na dnie akwenu znaleźliśmy mnóstwo butelek - zarówno szklanych, jak i plastikowych, puszek po piwie i konserwach. Były też stare opony i części od roweru.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10548672,Unia_kilku_predkosci.html",Unia kilku prędkości,"0
To, o czym kilka lat temu mówili filozofowie, staje się rzeczywistością na naszych oczach","""Tylko rdzenne państwa członkowskie [Francja, Niemcy, Belgia, Włochy, Luksemburg, Holandia] są skłonne nadać Unii pewne kompetencje państwa - pisali w 2003 r. dwaj wybitni myśliciele Jacques Derrida i Jürgen Habermas. - Jeśli chcemy spójnej Europy, te państwa muszą teraz skorzystać z mechanizmu wzmocnionej współpracy, by wdrożyć w Europie rozmaitych prędkości wspólną politykę zagraniczną, bezpieczeństwa i obrony. Inni członkowie - początkowo w strefie euro - nie zdołają się temu na dalszą metę oprzeć"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2934235.html","Rozmowa z Karoliną Gil, organizatorką sympozjum ""Tożsamość Dolnego Śląska - tożsamość europejska"" w Pałacu Krasków","0
Sympozjum trwać będzie od 3 do 5 listopada","Małgorzata Matuszewska: Na czym polega wymyślony przez Panią projekt ""Spotkania Leizig - Marcinowice""?

Karolina Gil: Zaprosiłam uczniów z Lipska i Marcinowic, by wspólnie nakręcili filmy opowiadające o ludziach, którzy kiedyś mieszkali na Śląsku, a także o tych, którzy po wojnie przyjechali tu z Kresów Wschodnich. Wpadłam na ten pomysł przed wejściem Polski do Unii Europejskiej. Nie podobała mi się zła atmosfera między Polakami a Niemcami, wywołana przez Erikę Steinbach, pomysłodawczynię kontrowersyjnego Centrum Wypędzonych. Pracuję w Instytucie Polskim w Lipsku, uważam, że najważniejsza jest edukacja. Młodzi ludzie po obu stronach granicy powinni poznać prawdziwą, wspólną, wielokulturową historię. Moi znajomi 15- i 16-latkowie w Niemczech nawet nie wiedzieli, gdzie jest Dolny Śląsk! Latem zeszłego roku zaprosiłam ich więc do Polski. Polacy i Niemcy przeprowadzili wywiady z ludźmi niegdyś wypędzonymi ze swoich domów. Razem z wypowiedziami uczniów o tym, dlaczego nie wolno zapominać o wspólnej historii, znalazły się w nakręconych na warsztatach filmach.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,16745853,Wielki_wyciek_danych_banku_JP_Morgan__Poszkodowane.html",Wielki wyciek danych banku JP Morgan. Poszkodowane blisko dwie trzecie amerykańskich rodzin,"1
JP Morgan poinformował, że podczas ataku hakerskiego mogły zostać przejęte dane blisko 76 milionów Amerykanów. Bank zapewnia jednak, że ich numery kont, daty urodzenia czy numery ubezpieczenia nie zostały wykradzione. O autorstwo ataku podejrzewani są rosyjscy hakerzy.","Atak na amerykański bank jest jednym z największych, jeśli brać pod uwagę ilość poszkodowanych. Wyciek danych ma dotyczyć 76 milionów Amerykanów. Upraszczając - w blisko dwóch trzecich amerykańskich gospodarstw domowych znajdzie się przynajmniej jeden poszkodowany. Paradoksalnie jednak może on przynieść mniejsze straty niż niedawne ataki na sieci amerykańskich sklepów Target i Home Depot. W tym ostatnim przypadku wykradzione zostały numery kart kredytowych, co mogło przełożyć się na nieautoryzowane transakcje.",,To JP Morgan też należy do Putina?
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5036824.html",Kraków nie straci szansy na pieniądze z Unii,"0
Potwierdzenie podejrzeń o korupcję w relacjach między krakowskim Zarządem Dróg i Transportu a Budostalem-5 nie oznacza, że Kraków straci szansę na nowe dotacje z Unii do miejskich inwestycji. - Jeden nieuczciwy urzędnik nie może wstrzymać na kilka lat rozwoju całego miasta - tłumaczy Tomasz Sanecki, dyrektor Departamentu Funduszy Europejskich małopolskiego urzędu marszałkowskiego.","Bartłomiej Kuraś: Czy jeśli pojawiają się zarzuty, że przy kontraktach na krakowskie inwestycje drogowe, realizowane dzięki unijnym dotacjom, doszło do korupcji, możliwe jest, by Kraków stracił dotacje z Unii Europejskiej?

Tomasz Sanecki: Same zarzuty nie powodują utraty unijnych środków.

A jeśli takie zarzuty się potwierdzą?

- Jeśli się potwierdzą zarzuty korupcyjne, czyli dojdzie do skazania prawomocnym sądowym wyrokiem, to oczywiście będzie oznaczało złamanie przepisów o zamówieniach publicznych przy realizacji inwestycji za unijne pieniądze. W takim przypadku Kraków będzie musiał oddać te dotacje, przy których wydawaniu doszło do korupcji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10872800,Kolejka_do_ruchomej_szopki_u_kapucynow__ZDJECIA_.html",Kolejka do ruchomej szopki u kapucynów [ZDJĘCIA],"0
Ponad pół godziny trzeba czekać w kolejce do ruchomej szopki w kościele kapucynów przy Miodowej. Pierwszy raz pokazano ją po liftingu, z nowym oświetleniem.","W oba dni świąt inne stajenki też były oblegane. W archikatedrze św. Jana Chrzciciela szopka przedstawia rodziców z dzieckiem w wózku, pogrążonych w modlitwie przy kapliczce. W tle wielkomiejska ulica i pytanie: ""Czy jeszcze będzie dla nich miejsce?"". W kościele akademickim św. Anny żłóbek z Dzieciątkiem przygnieciony jest marnością współczesnego świata, wyobrażonego tutaj jako stóg siana przemieszanego z gazetami. - Szopki u św. Anny zawsze zaskakują. Tym razem też się nie zawiodłam. Gratuluję studentom ASP, którzy to wymyślili - mówi Mariola Łabiszewska z Ursynowa.",Kolejka do szopki u kapucynów na Miodowej (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11318289,Ubezpieczyciel_nie_chce_zaplacic_powodziance__Ugoda_.html",Ubezpieczyciel nie chce zapłacić powodziance. Ugoda?,"0
Po tekście ""Gazety"". Towarzystwo Ubezpieczeniowe ""Generali"", które odmawiało odszkodowania powodziance z Wilkowa, twierdząc, że jej polisa weszła w życie po powodzi, teraz chce się z nią dogadać","- To dla mnie dobra wiadomość - cieszy się Marta Pietras, mieszkanka nadwiślańskiej gminy Wilków.

Przed powodzią, która w maju i czerwcu 2010 roku spustoszyła gminę Wilków, Marta Pietras prowadziła sklep z farbami, materiałami budowlanymi i kwiaciarnię. Dawała pracę siedmiu osobom. Z mężem utrzymywali się jeszcze z kilkuhektarowego gospodarstwa.

Powódź zabrała rodzinie praktycznie cały majątek. Zmusiła też Martę Pietras do zwolnienia ludzi zatrudnionych w sklepie. Pietrasom udało się wprawdzie odremontować dom, ale do biznesu już nie wrócili. W dodatku muszą liczyć się z każdym groszem. Mają rocznego synka, a jako rodzina zastępcza wychowują dwie chore na epilepsję dziewczynki. Pracuje tylko mąż Marty Pietras. Kobieta nie może otworzyć sklepu na nowo, a wini za to swojego ubezpieczyciela - towarzystwo Generali.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22143336,filipiny-walcza-z-tzw-panstwem-islamskim-na-mindanao.html",Filipiny walczą z Państwem Islamskim na Mindanao,Wypierani z Bliskiego Wschodu islamiści próbują ustanowić nową bazę dla kalifatu na filipińskiej wyspie. Zdaniem krytyków kontrowersyjnego prezydenta stan wojenny może być pretekstem do ustanowienia dyktatury przez Rodriga Duterte.,"Obowiązujący od 60 dni stan wojenny na wyspie zamieszkanej przez muzułmanów wygasał w sobotę. Na tyle pozwala filipińska konstytucja. Jednak na wniosek prezydenta Rodriga Duterte Kongres przedłużył go do końca roku. W niższej izbie przeszedł zdecydowanym stosunkiem głosów, 245 deputowanych było za, 18 przeciw.
Duterte przekonał ich, twierdząc, że inaczej nie uda się rozgromić islamistów, którzy okopali się w Marawi, stolicy prowincji Lanao del Sur i szykują ataki na kolejne cele na Mindanao. Armii nie udało się jeszcze odzyskać miasta z rąk terrorystów. W opustoszałym Marawi, z którego ludność uciekła, wciąż słychać strzały i widać płonące domy.",Protesty przeciwko prezydentowi Rodrigo Duterte (Bullit Marquez (AP Photo/Bullit Marquez)),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11586385,Syn_marnotrawny_na_czele_podlaskiego_SLD.html",Syn marnotrawny na czele podlaskiego SLD,"0
Krzysztof Bil Jaruzelski został nowym szefem podlaskiego SLD. Był jedynym kandydatem ubiegającym się o to stanowisko. Do ugrupowania wrócił po kilkuletnim epizodzie w SdPl i PO","Bila-Jaruzelskiego, w czasach PRL działacza opozycji antykomunistycznej, poparło 80 procent delegatów zorganizowanego w sobotę w Białymstoku zjazdu regionalnego partii. W fotelu szefa zastąpi on Krzysztofa Zarębę, który podlaską lewicą kierował od siedmiu lat. Zaręba już od ponad roku usiłował opuścić stanowisko przewodniczącego.

Bil Jaruzelski, zapalony kibic Jagiellonii Białystok, prezentując delegatom swoją kandydaturę, porównywał się do Tomasza Frankowskiego, napastnika zespołu ze Słonecznej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7690314,Rosja_odpowiedziala_na_skarge_rodzin_katynskich.html",Rosja odpowiedziała na skargę rodzin katyńskich,"0
Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu otrzymał odpowiedź Rosji na skargę 13 krewnych polskich oficerów zamordowanych przez NKWD w Katyniu.","Rodziny domagają się od Rosji odtajnienia postanowienia rosyjskiej prokuratury, która sześć lat temu zakończyła śledztwo w sprawie zbrodni w Katyniu. Nie wiadomo jednak, co Rosjanie napisali w odpowiedzi. Treść ma zostać ujawniona dopiero za kilka dni. Na odpowiedź czekają jeszcze dwie inne skargi złożone przeciwko Rosji przez krewnych ofiar Katynia.",Polski oficer zamordowany w Katyniu (Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19235166,lektury-szkolne-jak-zachwyca-skoro-nie-zachwyca-komentarz.html","Lektury szkolne. Jak zachwyca, skoro nie zachwyca? [KOMENTARZ]","6
Listę lektur szkolnych sprzed 30 lat porównałam z obecną. Nie różnią się prawie w ogóle. Zachodzę więc w głowę, co premier Beata Szydło miała na myśli, mówiąc o przywróceniu ""klasycznego kanonu""? Chyba nic dobrego.","Moje dziecko jest w trzeciej klasie podstawówki i w szkole każą mu czytać dokładnie to, co mnie ponad 30 lat temu. No, może z wyjątkiem jak najbardziej ""klasycznej"" wówczas książeczki Arkadego Gajdara ""Czuka i Heka"", propagującej wielkość Kraju Rad i niezłomność radzieckiego człowieka.

Choć w klasach I-III nie ma dziś listy lektur obowiązkowych, a zadaniem nauczyciela jest taki ich dobór, by wykształcić w młodym człowieku miłość do książek, dzieci od prawie pół wieku ""przerabiają"" na lekcjach ""Cudaczka wyśmiewaczka"", ""Puca, Bursztyna i gości"", ""Zaczarowaną zagrodę"" i ""Kajtkowe przygody"". Z rozmów z dziewięciolatkami wiem, że zwłaszcza te ostatnie pozycje - do bólu nudne, naiwne i pisane zupełnie dziś archaicznym językiem - budzą we współczesnym młodym czytelniku niestrawność.",,"Większość dzieci nie czyta, bo mają łatwiejsze imitacje rzeczywistości, czyli gry komputerowe. Trzeba się z tym pogodzić. Wiem, że dla GW to herezja, ale wszystko jedno, czy rządzi zacofana Szydło czy oświecona Kopacz. Więc wszystko jedno, czy dzieciom każemy czytać Terakowską czy Sienkiewicza (czy Jellinek). Mają wszystkich tak samo w swoich dziecinnych pupkach.-@@@-W obecnym kanonie lektur też jest mnóstwo starych niezrozumiałych i nudnych ramot. ""Oto jest Kasia"" czy ""Ten obcy"" już dawno powinny wylecieć z listy lektur, a trzymają się dobrze. Młodsze dzieci powinny jednak przerabiać jakieś książki, które je zachęcą do czytania. Natomiast nie wyobrażam sobie osoby wykształconej, która nie zna Sienkiewicza, Reymonta, Kochanowskiego czy Żeromskiego. I tu nie ma dyskusji, to jest nasza historia, to trzeba znać.-@@@-Proponuje utwory noblistki Jelinek obowiązkowa od 5 tej klasy.-@@@-Plastusia czytać powinni, bo go teraz w telewizji pełno."
"https://wyborcza.pl/1,75398,6874645,Oswiadczenie_rektora_AHE_w_Lodzi.html",Oświadczenie rektora AHE w Łodzi,"0
AHE zszokowana decyzją Minister Kudryckiej","* Największa lipna uczelnia w Polsce - reportaż
* Punkty informacyjno-rekrutacyjne Wyższej Szkoły Humanistyczno-Ekonomicznej w Polsce - sprawdź, ile z nich jest nielegalnych
* Co o tym sądzisz? Czekamy na Wasze listy: listydogazety@gazeta.pl


Ogromnym szokiem i zaskoczeniem było dla władz uczelni pismo Pani Minister Kudryckiej o wszczęciu postępowania w sprawie cofnięcia pozwolenia na utworzenie największej, z 15-letnią historią, niepublicznej uczelni w Polsce. Uczelni, która decyzją tej samej Pani Minister kilka miesięcy temu za osiągnięcia naukowe i zdobywanie kolejnych uprawnień otrzymała status Akademii dołączając do grona nielicznych, prestiżowych Akademii w kraju.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18994379,tygodnik-europejski-ukrainskie-klopoty-na-froncie-reform.html",Tygodnik europejski. Ukraińskie kłopoty na froncie reform,"1
Odłożenie separatystycznych wyborów w Doniecku i Ługańsku, co ogłoszono w tym tygodniu, ratuje ugodę rozejmową z Mińska, choć zarazem komplikuje rychłą dyskusję o przedłużeniu sankcji UE wobec Rosji.","Ryzykowne jest prognozowanie, co będzie się dziać w Donbasie za parę miesięcy, ale teraz bezsprzecznie widać tam największą deeskalację od wybuchu wojny. Dlatego UE i USA zaczęły przyglądać się uważniej ""drugiemu frontowi"" na Ukrainie, czyli reformom obiecywanym po rewolucji na Majdanie. Niestety, idą wyraźnie wolniej, niż oczekiwano na Zachodzie.

Ukraina przeprowadzi 25 października wybory lokalne, które - jak chciał Kijów - miały objąć ""w zgodzie z ukraińskim prawem"" także tereny kontrolowane przez rebeliantów z Doniecka i Ługańska. Ale ci nie zgadzali się nawet na wspólną datę i zapowiadali swe - zupełnie niezależne od Kijowa - wybory tydzień wcześniej (w Doniecku) i tydzień później (w Ługańsku). Impas przełamało dopiero spotkanie Petra Poroszenki, Władimira Putina, Angeli Merkel oraz François Hollande'a, którzy przed tygodniem w Paryżu uzgodnili przesunięcie wyborów w separatystycznej części Doniecka na 2016 r. Kilka dni potem oficjalnie potwierdzili to sami rebelianci po ""intensywnych konsultacjach"" z wysłannikami Kremla.",Ukraińskie czołgi w pobliżu Mariupola (Irina Gorbaseva / AP (AP Photo/Irina Gorbaseva)),"Pan Bielecki zapomniał że odłożenie wyborów to wynik świadomej polityki Kijowa nie realizującego ustaleń z Mińska. Nie przeprowadzono zmian w prawie przyznających Donbasowi autonomię zgodną z porozumieniami. Nie ustalono wspólnie z separatystami zasad przeprowadzenia wyborów /kwestia uchodźców w Rosji i na Ukrainie/. Spełniają się wszystkie czarne scenariusze o których pisano tuż po przewrocie na Majdanie. Ukraina z państwa biednego ale samowystarczalnego stała się państwem upadłym, na kroplówce finansowej zachodu gdzie rządzi kałach i korupcja, giną ludzie. Będziemy mieli Libię w Europie?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17633713,Kto_porwal_Meksyk.html",Kto porwał Meksyk,"0
Pogonili Hiszpanów, Francuzów, generałów, watażków i skorumpowanych prezydentów. Teraz muszą pogonić okupantów z narkotykowych armii. O ile wcześniej ich nie zastrzelą","Meksyk: tu prawo pisze się krwią. Z Enrique Krauzem i Fernandem Garcią rozmawia Maciej Stasiński

Na lotnisku w Monterrey, najbogatszym mieście kraju, sznureczek podróżnych z samolotu z Mexico City posłusznie defiluje przed młodziutką urzędniczką, która sprawdza dokumenty. U jej boku czuwa równie młodziutki żołnierz z wielkim pistoletem maszynowym na ramieniu.

- Formularz imigracyjny - rzuca strażniczka. Gdy mówię, że nie wziąłem, oddam przy wyjeździe, a to lot wewnętrzny, oschle każe czekać. Dołączają do mnie Kolumbijka, która ma za mało pieniędzy, i Anglik, też bez formularza.","Matka zaginionego Adana Abarajana de la Cruz przed bazą wojskową podczas protestu rodzin 43 zaginionych studentów, 18 grudnia 2014 r. (Felix Marquez (AP Photo/Felix Marquez, File))",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23736604,jak-upamietnic-pierwszego-prezydenta-lodzi-w-niepodleglej-polsce.html",Jak upamiętnić pierwszego prezydenta Łodzi? Łodzianie wybrali,"Mieszkańcy biorący udział w internetowym głosowaniu wybrali, w jaki sposób upamiętnić Aleksego Rżewskiego, pierwszego prezydenta Łodzi w niepodległej Polsce.","W marcu 2019 r. minie 100 lat, odkąd Aleksy Rżewski objął funkcję prezydenta Łodzi. W ten sposób stał się pierwszym prezydentem miasta w niepodległej Polsce. Z okazji zbliżającego się jubileuszu magistrat wyszedł z inicjatywą jego upamiętnienia.
ZOBACZ TAKŻE: Łódź turystyczna. Podróżnik z Ukrainy zahaczył o Łódź i zachwycił się. Czym?
W jaki sposób? Decyzję w tej sprawie postanowiono powierzyć łodzianom. W trwającej trzy tygodnie internetowej sondzie na portalu Vox Populi poddano pod głosowanie cztery propozycje. Do wyboru były: * postawienie pomnika w godnym miejscu w centrum miasta, * jubileuszowy tramwaj z wizerunkiem Rżewskiego, * organizacja ogólnołódzkiego konkursu historycznego dla liceów z wiedzy o odzyskiwaniu niepodległości, * nazwanie parku mającego powstać w ramach Zielonego Expo imieniem prezydenta (wraz z budową pomnika na jego terenie), * inne propozycje.",Aleksy Rżewski - prezydent Łodzi (Narodowe Archiwum Cyfrowe/Cororize-It.com),Szkoda że obecna prezydent do pięt mu nie dorasta...Pozwoliła otworzyć kompostownie na Bałutach ignorując protesty mieszakńców i zbudowała do niej drogę. Bo przecież do śmieci musi być dobra droga...Dozo na wyborach pani prezydent...
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23988411,o-co-we-wroclawiu-gra-podzielona-lewica-sld-zielonych-czy.html","O co we Wrocławiu gra podzielona lewica? SLD, Zielonych czy Razem trudno odróżnić programowo","Partie lewicowe mają niemal identyczne programy, ale we Wrocławiu startują z kilku komitetów. Dlaczego?","Wybory samorządowe 2018. Sojusz Lewicy Demokratycznej startuje we Wrocławiu we wspólnym komitecie z centroprawicowym środowiskiem ustępującego prezydenta Rafała Dutkiewicza. W wyborach prezydenckich popiera Jacka Sutryka, podobnie jak PO i Nowoczesna.
Partia Razem razem z Ogólnopolskim Strajkiem Kobiet popiera kandydaturę Marty Lempart. Zieloni wciągnęli na listy działaczy Inicjatywy Polskiej Barbary Nowackiej, która na szczeblu centralnym porozumiała się z Koalicją Obywatelską Platformy i Nowoczesnej. Ich kandydatką na prezydenta Wrocławia jest Małgorzata Tracz.",Marta Lempart i Małgorzata Tracz w trakcie debaty zorganizowanej przez Dolnośląski Kongres Kobiet (MIECZYSŁAW MICHALAK),"pierdu..pierdu.. analiza! Lempart i Tracz mają przerośnięte ego.. i tyle. Żadna z nich nie chciała z nikim współpracować, bo koniecznie chciały być kandydatkami na prezydent. Im chodzi tylko o promocję własną, a nie o Wrocław !-@@@-""Ugrupowania postanowiły wykorzystać wybory samorządowe do promocji własnych szyldów i liderów. "" Dokładnie to Zieloni tylko tak robią. Razem zrezygnowało z szyldu i samodzielnego startu w mieście, zasilając Komitet Wyborczy Wyborców. A SLD? Naprawdę nazywanie tego lewicą to nadużycie, które już dawno powinno być karane. To nawet nie jest namiastka nowoczesnego konserwatyzmu, a co dopiero lewica. Paździerz połączony z tęsknotą odgrywania jakiejkolwiek poważniejszej roli w dawno zgranej układance. Nic więcej.-@@@-W co gra lewica? Chyba w to jak koncertowo przegrać. Platforma potrafiła dogadać się z Nowoczesną i poprzeć Sutryka, SLD z radnymi Dudkiewicza. I zbierają za to premię w sondażach, a zbiorą także w wyborach. Dojdzie im jeszcze bonus w postaci tych ludzi, którzy mimo poglądów mocno lewicowych, nie chcą zmarnować swojego głosu i zagłosują na dużych, nie na rozdrobnioną tzw. Lewicę. Bo wiedzą, że największych problemem jest PiS i to przed nim przede wszystkim trzeba obronić miasto.-@@@-Sojusz środowisk lewicowych z centroprawicowymi postkomunistami to absurd. Partia Razem jest partią ideową. To nie Barbara Nowacka, co w jeden dzień zmieniła poglądy o 180 stopni i przeszła na pozycję konserwatywno-prawicowe. Władza za wszelką cenę to nic atrakcyjnego. Pewnie można by szukać porozumienia z innymi środowiskami: Zielonymi, Biedroniem. A PO niech nie pieprzy, że należy odebrać władzę PiS i oddać ją z powrotem PO. PiS doszedł do władzy przez nich, więc to raczej oni powinni posypać głowę popiołem, a nie oskarżać innych, że nie chcą na nich głosować.-@@@-Lewica od lewicy się różni tym, że jedni są za ukladem, a drudzy spolecznie walczą o miasto. Sutryk ma już kase podzieloną, ngs-om rozdaje na prawo i lewo po pół miliona, a efektów ich pracy nie widać bo ją prezesi trwonią. Wiadomo kto u Sutryka wygra przetarg. Dlatego ludziom Dutkiewicza mówimy nie. Trzeba przewietrzyć ten urząd.-@@@-Najpierw trzeba odsunąć PiS od władzy, osądzić winnych łamania prawa, przywrócić zasady dekokratycznego państwa prawnego, przywrócić obowiązywanie Konstytucji RP. A potem można się dzielić i walczyć o to, żeby rozwijać Polskę według tej czy innej idei.-@@@-Zabawna analiza."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,25017728,koszykarska-legenda-mistrz-nba-juz-oficjalnie-zan-tabak-trenerem.html","Koszykarska legenda, mistrz NBA. Żan Tabak trenerem Stelmetu Enea BC Zielona Góra! ""Jestem tutaj na dwa lata""","To prawdziwa petarda: nowym trenerem drużyny koszykarskiej z Zielonej Góry został Żan Tabak, legenda europejskiego basketu i były mistrz NBA. 49-letni Chorwat wielkich sukcesów jako szkoleniowiec się nie dopracował, ale jak na polską ligę jego CV jest bardzo bogate. Prowadził m.in. Maccabi Tel Aviv i Betis Sevillę.","Żan Tabak urodził się w Splicie, drugim pod względem wielkości mieście w Chorwacji. Tam też rozpoczynał swoją koszykarską karierę. A ta była naprawdę donośna. W latach 1989–91 razem z Tonim Kukoczem i Dino Radią trzy razy z rzędu wygrywał Euroligę. Potem spędził jeszcze dwa sezony we włoskiej Serie A, a następnie przeniósł się do NBA, gdzie występował przez pięć lat. Zaczynał od wspólnej gry z Hakeemem Olajuwonem dla Houston Rockets, z którymi zdobył swój jedyny pierścień. Później ubierał jeszcze trykoty Toronto Raptors, Boston Celtics i Indiany Pacers. 
Tabak był też częścią chorwackiej drużyny narodowej, która zgarnęła srebro na igrzyskach olimpijskich w Barcelonie w 1992 r., ustępując jedynie słynnemu ""Dream Teamowi"" pod wodzą samego Michaela Jordana.
Ostatnie lata kariery Tabak spędził w mocnych hiszpańskich klubach – Realu Madryt, Joventucie Badalona i Unicaji Malaga. Buty na kołku zawiesił w 2005 r. 
To właśnie w Hiszpanii stawiał pierwsze kroki jako trener. Był asystentem w Realu (2006–09) i Cajasol Sevilli (2009–11), aby następnie sprawdzić się już jako pierwszy szkoleniowiec. W głównej roli pracował w Sant Josep Giron, Treflu Sopot i Baskonii. Później wrócił na dwa lata do asystowania w drużynie Królewskich, w międzyczasie prowadząc kadrę Chorwacji. W roku 2015 r. znów zajął się koszykówką klubową, trenując hiszpańską Fuenlabradę, a w następnych sezonach Maccabi Tel Aviv i Sevillę. 
Żan Tabak, nowy trener Stelmetu
Tabak do Stelmetu przychodzi po dwuletniej przerwie od trenowania. W tym czasie próbował swoich sił jako telewizyjny ekspert. Pracę w Zielonej Górze będzie godził z funkcją szkoleniowca reprezentacji Słowacji, którą podjął parę miesięcy wstecz.
– Jestem podekscytowany, że zaczynam nową podróż. Po dwóch latach przerwy znalezienie pracy nie jest proste. Rozmawiałem z kilkoma klubami, ale to Stelmet zaproponował mi najlepsze warunki. Przy czym dla mnie nigdy nie chodzi o pieniądze. Chcę być w miejscu, gdzie mogę coś zbudować i gdzie moja praca będzie widoczna. Najlepsza oferta nie znaczy w tym przypadku najlepiej płatna – mówił Tabak na pierwszej oficjalnej konferencji prasowej.
10 ZDJĘĆ
Żan Tabak, nowy trener Stelmetu Enea BC Zielona Góra. Z klubem podpisał 2-letni kontrakt fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
Chorwat przyznał, że nie miał jeszcze okazji rozmawiać z władzami klubu o budowaniu drużyny na zbliżający się sezon. – Każdy trener chciałby zaczynać budowę składu od zera, ale bądźmy realistami – takie sytuacje się nie zdarzają. Nie zawsze też dostaniesz, czego chcesz. Musimy dopasować części, dokooptować nowych zawodników do tych, których już mamy. Na pewno potrzebujemy szerokiego i silnego fizycznie składu, który udźwignie rywalizację w dwóch ligach jednocześnie – polskiej ekstraklasie i lidze VTB. Czeka nas przebudowa, bo do tej pory Stelmet opierał się na najlepszych polskich koszykarzach. Teraz przepisy się zmieniły i spróbujemy się do nich dostosować – tłumaczy Tabak. 
Były mistrz NBA podpisał ze Stelmetem dwuletni kontrakt. Na pytanie, czy w umowie znalazły się warunki ewentualnego wcześniejszego rozstania, odpowiadać nie chciał. Dziennikarze dopytywali, bo siedem lat temu Tabak po ledwie paru tygodniach rozstał się z Treflem Sopot, przyjmując lepszą ofertę z Baskonii.
– Powiem tak: chcę tutaj zostać i nie zamierzam nigdzie odchodzić. Jestem tutaj na dwa lata – zapewnił szkoleniowiec.
Priorytetem Tabaka ma być obrona. Jego asystentami pozostają Arkadiusz Miłoszewski i Jakub Lewandowski. Odchodzi jedynie Igor Daletić, którego do klubu ściągnął poprzedni szkoleniowiec Igor Jovović. Niewykluczone, że w przyszłości Daleticia ktoś zastąpi. Na razie uznano, że nie ma takiej potrzeby.
Jak Tabak pogodzi pracę w klubie i reprezentacji Słowacji? – Nie widzę problemów, wielu szkoleniowców pracuje w ten sposób – przekonuje. I dodaje, że przygotowania z kadrą zakończy 21 sierpnia.
Do widzenia, Jovo!
Chorwat na stanowisku trenera Stelmetu Enea BC Zielona Góra zastąpi Igora Jovovicia. Czarnogórzec ściągany był z ligi niemieckiej jako młody tygrys mający rosnąć ze Stelmetem, ale Janusz Jasiński, właściciel klubu, już po jednym sezonie uznał, że z Jovovicia tygrysa nie będzie.
Stelmet poprzedni sezon zakończył dopiero na czwartym miejscu w Energa Basket Lidze, choć miał bić się o odzyskanie mistrzostwa. Trudno jednak stwierdzić, czy trener Jovović miał ku temu odpowiedni personel. Na pewno miał jednak problemy z dotarciem do swoich graczy. Często wychodzili na parkiet, jakby nie chciało im się grać. Zdarzało się to wiele razy w sezonie, a gwoździem do trumny okazał się ostatni, rewanżowy mecz o brąz z Arką Gdynia. Koszykarze Stelmetu na wyjeździe zmarnowali 18-punktową przewagę, którą wypracowali sobie w pierwszym spotkaniu w hali CRS.","Żan Tabak, nowy trener Stelmetu Enea BC Zielona Góra. Z klubem podpisał 2-letni kontrakt (fot. Władysław Czulak)","W myśl powiedzenia nadzieja umiera ostatnia jest nowe rozdanie facet grał w kosza rozumie grę ma szansę uratowania zielonogórskiego basketu jako sportowiec rozumiejący sport powinien wyciągnąć naszą drużynę byle Prezio Jasiński przy swoim dyletanstwie nie zaczął rozprowadzać zespół.Zmartwieniem może być prowadzenie drużyny narodowej czy wyrobi czasowo pogodzenie naszą ligę ,ruska ligę,reprezentacja.
Wiąże nadzieję iż nowy trener z większym szacunkiem będzie traktował pod względem sportowym naszych rodzimych zawodników Matczaka i innych .No najważniejsza sprawa finanse i organizacja klubu,drużyny wszystko co mógł spieprzyć Prezio Jasiński już zrobił .

Wiesław Śmiech
Zielona Góra"
"https://wyborcza.pl/1,157232,19105715,jerzy-stuhr-rezyseruje-rozewicza-premiera-w-teatrze-polonia.html",Jerzy Stuhr reżyseruje Różewicza. Premiera w Teatrze Polonia [ROZMOWA],"0
- Szukałem sztuki, dzięki której będę mógł opowiedzieć widzom o moim obecnym stanie ducha. Wcale nie było łatwo. W ?Na czworakach? szczególnie interesuje mnie podjęty tu temat nabierania dystansu do siebie. Dopiero kiedy dostaniesz te wszystkie medale i nagrody, zrozumiesz, że to właściwie nic nie znaczy. Spokoju wewnętrznego trzeba szukać gdzie indziej - mówi Jerzy Stuhr.","W Teatrze Polonia trwają ostatnie próby ""Na czworakach"" Tadeusza Różewicza. Jerzy Stuhr reżyseruje spektakl i zagra w nim główną postać - Laurentego. Premiera w najbliższy czwartek 5 listopada.

Rozmowa z Jerzym Stuhrem

Dorota Wyżyńska: O Różewiczu pisał pan pracę magisterską, a nawet dwie: na Uniwersytecie Jagiellońskim, ale też w szkole teatralnej w Krakowie.

Jerzy Stuhr: Szkoła teatralna poszła mi na rękę. Na polonistyce pisałem pracę o dramatach Tadeusza Różewicza, o rozwoju inscenizacji. Poszedłem na studia aktorskie, minęło kilka lat i Różewicz napisał kolejne sztuki. Profesor Burkot z krakowskiej PWST zapoznał się z moją polonistyczną pracą dyplomową i uznał, że powinienem przygotować jej drugą część, kontynuować temat. I tak zrobiłem. Napisałem o najnowszych wówczas tekstach Różewicza, czyli też m.in. o ""Na czworakach"".",Jerzy Stuhr (JACEK MARCZEWSKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15777308,Najlepsze_ZDJECIA_polskich_zawodowych_fotoreporterow.html",Najlepsze ZDJĘCIA polskich zawodowych fotoreporterów,"0
Już po raz 10. wyłoniono zwycięzców konkursu BZ WBK Press Foto. Od 11 do 23 kwietnia nagrodzone prace w tegorocznej edycji, jak również Zdjęcia Roku wszystkich dziesięciu edycji i wybrane spośród nich Zdjęcie Dekady, można oglądać w olsztyńskim Planetarium.","Olsztyn to pierwsze miasto na mapie tegorocznego cyklu kilkunastu wystaw pokonkursowych. Ekspozycja prezentuje zatrzymane w kadrze przez fotoreporterów wydarzenia z kraju i ze świata, które miały miejsce w 2013 roku, przedsięwzięcia kulturalne i sportowe, piękno przyrody, portrety osób i grup społecznych, jak też życie codzienne.

Podobnie jak w roku ubiegłym, oprócz tradycyjnych wydruków zdjęć, cykl pokonkursowych wystaw będzie wzbogacony o multimedialną instalację, która pozwala lepiej przyjrzeć się pracom i dostrzec na fotografii emocje i pasje, które towarzyszyły autorowi zdjęcia w chwili naciskania migawki.",Kategoria Zdjęcie dekady (Fot. Wojciech Grzędziński/ BZ WBK Press Foto 2014),
"https://wyborcza.pl/1,75399,4055235.html","Ukraina: najpierw układ, potem sąd?","0
I prezydent Wiktor Juszczenko, i premier Wiktor Janukowycz powtarzają, że podporządkują się decyzji sądu konstytucyjnego, który ma ostatecznie orzec, czy prezydent postąpił zgodnie z prawem, rozwiązując Radę Najwyższą i ogłaszając wybory. Ale sąd się nie wypowie, póki politycy nie dojdą do porozumienia.","Deklaracje o gotowości wypełnienia decyzji sądu Janukowycz złożył wczoraj na spotkaniu z premierem Litwy Gediminasem Kirkilasem. To samo obiecywał prezydent na dwugodzinnej konferencji prasowej.

Sąd już w minioną środę miał się zająć dekretem, którym Juszczenko 2 kwietnia rozwiązał parlament i wyznaczył przedterminowe wybory na 27 maja. Odłożył jednak rozprawę do 17 kwietnia. I ten termin nie jest jednak realny. Sędziowie najpewniej postąpią tak samo jak ich koledzy z sądu najwyższego jesienią 2004 r. Wtedy sędziowie zdecydowali, że należy powtórzyć drugą turę wyborów prezydenckich dopiero wtedy, gdy obóz pomarańczowy stojący za Juszczenką i zwolennicy ustępującego Leonida Kuczmy zawarli porozumienie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8660187,Sondaz_dla__Gazety___Co_drugi_glos_w_Warszawie_dla.html","Sondaż dla ""Gazety"": Co drugi głos w Warszawie dla PO","0
Przez powrót do agresywnej retoryki PiS przegrywa wybory w dużych miastach Polski. W Warszawie zyskuje na tym Partia Tuska, która jest tu coraz bliżej samodzielnych rządów - wynika z najnowszego sondażu PBS DGA dla ""Gazety""","Od magicznej granicy 50-proc. poparcia Platformę obywatelską dzieli zaledwie 0,2 pkt proc. (PO otrzymała wynik 49,8, na wykresie wszystkie dane zaokrągliliśmy). W porównaniu z sondażem przeprowadzonym trzy tygodnie przed wyborami to wynik lepszy o blisko 3 pkt proc.

- Cieszyłabym się bardziej, gdyby sondaż dawał nam o 3 proc. więcej - komentuje Małgorzata Kidawa-Błońska, szefowa stołecznej PO.

Nadzieje na większość miejsc

Partia Tuska jako jedyna znacząco poprawia notowania sprzed czterech lat. Już wtedy była liderem, ale z 40-proc. poparciem musiała szukać większościowej koalicji, wiążąc się z lewicą. Dziś działacze Platformy są w triumfalnych nastrojach, co pokazała niedzielna konwencja partii w Warszawie. Wśród pękających balonów z partyjnym logo i oklasków przemawiali marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna (""To najlepszy czas dla PO, nasz czas"") i premier Donald Tusk (""Jestem w Warszawie, by dać świadectwo swojemu przekonaniu, że wysoka pozycja PO oznacza, że wyborcy chcą mieć ekipę powołaną by budować, a nie rujnować"").","Badanie telefoniczne przeprowadzone przez PBS DGA w dniach 3-10 XI 2010 r. na 1000-osobowej, reprezentatywnej próbie dorosłych mieszkańców Warszawy",
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,25480662,getback-glowny-bohater-afery-zeznal-ze-wspolpracowal-z-cba.html",GetBack - sieć powiązań. O co chodzi w aferze?,"""Komisja Nadzoru Finansowego ponad dwa miesiące zwlekała z zawiadomieniem prokuratury o nieprawidłowościach w firmie GetBack. W tym czasie spółka sprzedała Polakom obligacje za setki milionów złotych. Dzisiaj są bez wartości"" - pisze dziś ""Wyborcza"". Przypominamy sieć powiązań między osobami mogącymi mieć związek z tą aferą i informacje, o co w niej chodziło.","Raport NIK o nieprawidłowościach w nadzorze KNF i organów państwa nad GetBackiem powstał w 2019 r. Potwierdza większość zarzutów stawianych przez niezależne media od momentu wybuchu afery. Ma być jawny za trzy tygodnie, ale Wojciechowi Czuchnowskiemu i Justynie Dobrosz Oracz z „Wyborczej” udało się poznać główne tezy raportu. Ustalenia raportu przedstawiał we wtorek po południu wiceprezes Najwyższej Izby Kontroli Tadeusz Dziuba. Na wniosek prezesa KNF - przy drzwiach zamkniętych.",,"Jakoś tak się dzieje, że tam gdzie pojawia się kasa, którą można skręcić pojawiają się ""swoi"" z otoczenia Morawieckich, Kaczyńskich, Ziobrów, Biereckich i wiele innych że wspólnego mianownika - ""TKM""! I jakiś tak im się udaje i zarobić i uniknąć nawet tłumaczenia!-@@@-Kolejna aferka złodziejskiej mafii PiS zaczyna wychodzić na wierzch . Wyglada na to ze w tej partii nie na ani jednej uczciwej osoby-@@@-Co afera to ciagle te same nazwiska złodziejsko mafij ek woerchuszki PiS-@@@-No proszę, a pisowcy zwalali całą aferę na banki Czarneckiego...-@@@-Głupków głosujących na narodowych socjalistów i tak nikt nie przekona że czarne jest czarne.-@@@-W normalnym kraju premier-bankowiec uchroniłby obywateli przed stratą.... u nas odwrotnie, aby stworzyć swoje partyjne fundusze/PFK/, zarządzane przez partyjnych kolesi.-@@@-No i co szanowna opozycjo ! Los co raz wciska wam na siłę dowody, że tym krajem rządzą układy typu mafijnego. Ciekawy jestem jak to wykorzystacie !-@@@-Co na to seryjny samobójca? Tak sobie pozwoli na takie bezczelne strzelanie z ucha?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12260244,Po_mszy_sw__posypaly_sie_mandaty_za_zle_parkowanie.html",Po mszy św. posypały się mandaty za złe parkowanie,"0
List z podziękowaniami dla strażników miejskich dotarł na naszą skrzynkę e-mailową. ?Mieszkańcy ul. Katowickiej, Wodnej i Grzybowskiej pragną serdecznie podziękować funkcjonariuszom Straży Miejskiej w Radomiu, którzy w sile dwóch patroli (...) podjęli błyskawiczną i skuteczną akcję karania kierowców notorycznie blokujących i zastawiających okoliczne chodniki? - pisze w imieniu swoim i sąsiadów pan Dariusz","""Przyjezdni panowie kierowcy po raz kolejny dali przykład bezmyślności, zastawiając swoimi pojazdami każdy wolny skrawek przestrzeni, ze szczególnym uwzględnieniem chodników i okolicznych trawników. Swoimi wozami skutecznie uniemożliwili po raz kolejny nie tylko możliwość swobodnego minięcia się na chodniku dwóch pieszych, nie wspominając już o możliwości bezpiecznego przejazdu wózka dziecięcego lub inwalidzkiego, ale na ul. Katowickiej wręcz zmuszali pieszych do poruszania się jezdnią, jednocześnie blokując w wielu miejscach wjazd na prywatne posesje, a także blokując przejście dla pieszych na ul. Grzybowskiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,934072.html","Stowarzyszenie ""Wrocławski Sport"" podpisało umowy z klubami","0
SPONSORING SPORTOWY. Stowarzyszenie ""Wrocławski Sport"" podpisało umowy o współpracy z trzema podmiotami, wszystkie w nazwie mają Śląsk Wrocław, ale tworzą zupełnie oddzielne organizacje sportowe. ""Wrocławski Sport"" ma ich wspomagać finansowo, marketingowo i promocyjnie","Stowarzyszenie powstało kilka miesięcy temu z inicjatywy lokalnych polityków i biznesmenów. Organizację, która jako swój cel stawia pozyskiwanie środków na szeroko rozumiany sport w stolicy Dolnego Śląska, swoimi nazwiskami wsparli m.in. Władysław Frasyniuk z Unii Wolności, Jan Szymański, Jan Chaładaj i Janusz Krasoń z SLD. Początkowo ich idea nie spodobała się politykom PO, ale wkrótce i oni przystąpili do grupy inicjatywnej stowarzyszenia. W radzie nadzorczej znaleźli się m.in. Grzegorz Schetyna i Włodzimierz Wasiński. Wkrótce stowarzyszenie zarejestrowano i powołano jego władze. Prezesem został znany z działalności w piłkarskim Śląsku, były dyrektor tego klubu, Tomasz Szypuła.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21956516,nie-bedzie-podwyzki-za-smieci-prezydent-zmienia-decyzje-zaplaci.html",Nie będzie podwyżki za śmieci. Prezydent zmienia decyzję. Zapłaci ktoś inny,"Prezydent Rafał Bruski wycofał się z podwyżki opłaty za wywóz śmieci dla mieszkańców w Bydgoszczy. Ma nowy pomysł, by zasypać dziurę w systemie gospodarowania odpadami. Proponuje, by więcej kosztował odbiór odpadów w nieruchomościach niezamieszkanych, tzn. sklepach, biurach, lokalach i urzędach.","Mimo szerokiej dyskusji zainteresowanie konsultacjami w sprawie podwyżek opłaty za wywóz śmieci było niewielkie. Oficjalnie konsultacje kończą się w środę, ale do poniedziałku wypowiedziało się tylko 3165 osób. 75 proc. opowiedziało się za podwyżką do 13,50 zł za osobę. Co czwarta osoba poparła pomysł liczenia opłat od powierzchni lokalu. – Celem nie miało być podniesienie opłat, ale znalezienie sposobu na to, żeby płaciło 50 tys. osób, które teraz opłat unikają – mówi Bruski. Skutkami dużej liczby niepłacących oprócz wysokich opłat dla pozostałych są też dzikie wysypiska śmieci i palenie śmieciami w piecach.",Pojemniki do śmieci Remondisu (TYMON MARKOWSKI),"Brawo panie Prezydencie, mam podobne obserwacje, u nas w domu siedzibę ma cukiernia i zarzuca kontenery kartonami , nawet nie składanymi a rodzin jest tylko 19.-@@@-Nie mogą sobie porównać bazy danych osób zameldowanych z bazą danych osób które złożyły deklarację śmieciowa? Chyba że jedna baza jest zapisana na papirusie, a druga na glinianych tabliczkach, to wtedy może wystąpić problem z kompatybilnością ;)-@@@-Miało być czysto i tanio, okazuje się, że śmieci magicznie nie zniknęły w lasach ale podwyżki są co chwilę, tak to jest jak urzędnicy zajmują się gospodarowaniem czymkolwiek.-@@@-Panie Kwiatoń - socjalizm już się skończył. Niech pan tę swoją bolszewicką ""sprawiedliwość"" i ""równość"" wsadzi sobie w doopę! Skoro wytwarzam śmieci - mam płacić za śmieci, tak jak płacę za prąd, za wodę, za ogrzewanie. Nie widzę żadnego związku między zużyciem wody a zużyciem śmieci, więc dlaczego na tej podstawie mam płacić za śmieci?! Równie dobrze można płacić od wzrostu, od wagi, od wysokości zeznania rocznego, od pojemności silnika samochodu - wszystko to ma tyle samo wspólnego z wytwarzaniem śmieci, co zużycie wody... XXI wiek, wszystko można opomiarować, a taki pacan cofa się mentalnie w XIX wieku i jeszcze innym chce to narzucić... I to jest człowiek z rady osiedla?! tak właśnie broni interesów mieszkańców?!-@@@-skoro ludzie są za tym, zeby podnieść opłaty za wywóz śmieci od osoby a równoczesnie NIE MA ZADNEGO MECHANIZMU który pozwoliły wyegzekwować opłaty od tych ktorzy się uchylają wniosek jest jeden: Wszystkie rodziny aktualizują swoje deklaracje i wpisują 1 osobę !"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,22324687,opk-gaude-mater-zaprasza-na-wernisaz-wystawy-malgorzaty-kasprzak.html","OPK ""Gaude Mater"" zaprasza na wernisaż wystawy Małgorzaty Kasprzak","Częstochowska malarka zaprezentuje swoje prace w sali Ośrodka Promocji Kultury ""Gaude Mater"" (ul. Dąbrowskiego 1). Wernisaż wystawy odbędzie się w sobotę 9 września o godz. 17. Wstęp jest wolny.","Małgorzata Kasprzak urodziła się w Częstochowie. Plastyką interesowała się od wczesnych lat szkolnych. Zaczynała od rysunku, a w okresie studiów (absolwentka Akademii Ekonomicznej w Katowicach) powstały jej pierwsze obrazy malowane techniką olejną. Po kilku latach odkryła swoją największą pasję – pastele. W latach 2006-2008 kontynuowała naukę na studiach podyplomowych na ówczesnym Wydziale Artystycznym Akademii im. Długosza w Częstochowie. Od 2000 roku Kasprzak jest członkiem Częstochowskiego Stowarzyszenia Plastyków im. Jerzego Dudy- Gracza(co roku wyjeżdża na plenery malarskie i uczestniczy we wszystkich wystawach zbiorowych organizowanych przez CSP). Swoje prace prezentuje również na wielu wystawach indywidualnych.",'Czerwona łódź na brzegu' Małgorzaty Kasprzak (mat. prasowe),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,830000.html",Parlamentarzystki Matkom,"0
19 parlamentarzystek w XIX-wiecznych strojach wystąpi w radomskiej sali koncertowej podczas koncertu charytatywnego ?Matki Matkom?","Impreza charytatywna z udziałem parlamentarzystek z różnych partii odbędzie się 26 maja, w Dzień Matki. Dochód z niej będzie przeznaczony na potrzeby domu dziecka przy Kolberga i kobiet z domu samotnej matki przy ul. Zagłoby.

Wizytę w naszym mieście zapowiedziały m.in. Aleksandra Jakubowska, Izabela Sierakowska (obie SLD) i Dorota Kwaśniewska (Samoobrona). Inicjatorką imprezy jest Ewa Kopacz (PO).

Panie spotkają się z mieszkańcami Radomia, matkami samotnie wychowującymi dzieci, odwiedzą także wychowanków domu dziecka.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,6318570,Baaba_w_Akwarium_i_w_Mozgu.html",Baaba w Akwarium i w Mózgu,"0
Warszawski zespół z powodzeniem gra od 2000 roku, systematycznie zbierając świetne recenzje zarówno w Polsce jak i za granicą. W Bydgoszczy wystąpi w niedzielę.","Początkowo był to projekt ""domowy"" i dopiero z czasem przerodził się w formację koncertową, która zwiedziła już najbardziej prestiżowe festiwale polskie - Warsaw Summer Jazz Days, Astigmatic - i zagraniczne jak ""Terra Polska"" w Berlinie i francuskie Lille 2004. Przeszli drogę od muzyki czysto elektronicznej po niecodzienne połączenie jazzu i muzyki alternatywnej, której przekorne brzmienie, pełne improwizacji i muzycznego eksperymentu może zachwycać.

Na bydgoskim koncercie zespół zaprezentuje swój najnowszy krążek ""Baaba w Akwarium"". Materiał został nagrany w czasie koncertu w warszawskim klubie Akwarium w grudniu 2007 roku. To album od początku do końca stworzony przez zespół, zaprojektowany, zagrany i wyprodukowany przez Tomasza Dudę, Bartosza Webera, Macieja Morusia i nowego w zespołowych szeregach Piotra Zabrodzkiego. Co można usłyszeć na krążku? Przede wszystkim utwory znane z płyty ""Poope Musique"" i kilka przebojów polskiej muzyki filmowej. Nie brakuje tam jednak i dwóch nowych utworów - ""Zmniejszony"" Tomka Dudy i ""Bartok Webern"" - Bartka Webera. Utwory te są już zapowiedzią kolejnej produkcji zespołu. ""Baaba w Akwarium"" idealnie odzwierciedla freejazzowy nastrój grudniowego wieczoru w warszawskim klubie. Płyta jest bowiem praktycznie nieedytowana, nie wycięto ani jednej muzycznej pomyłki czy dźwięków dobiegających z widowni. Płyta została jednak wydana w bardzo małym nakładzie, około 500 egzemplarzy. Jak na razie można kupić ją tylko w czasie koncertów zespołu. Do regularnej sprzedaży trafi dopiero w lipcu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35637,22658128,przeboje-polskiego-rocka-na-nowym-festiwalu.html",Przeboje polskiego rocka na nowym festiwalu,Zespoły T. Love i Luxtorpeda będą gwiazdami pierwszej edycji Lublin Rock Festivalu w klubie 30. W programie imprezy są także koncerty młodych lubelskich wykonawców oraz przegląd zespołów rockowych.,"– Z Lublina wywodzi się wielu legendarnych artystów rockowej sceny. Czujemy się w obowiązku popularyzowania energetycznych brzmień. Z przyjemnością wpłyniemy także na rozwój kolejnych talentów w ramach warsztatów muzycznych oraz przeglądu kapel – tłumaczą pomysłodawcy imprezy. Pierwszego dnia dla lubelskiej publiczności zagra świętujący 35-lecie istnienia T. Love. Będzie to ostatnia – przynajmniej w najbliższym czasie – okazja, by na żywo posłuchać w Lublinie zespołu dowodzonego przez Muńka Staszczyka. Na początku października muzycy wyruszyli w jubileuszową trasę po całej Polsce, po której planują zawieszenie działalności. – Trzeba odpocząć od regularnego kieratu, zresetować głowę i ciało – mówił „Wyborczej” wokalista, potwierdzając informacje o planowanej przerwie.",MIROSŁAW MACIĄG,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25511333,dluga-droga-do-czystego-powietrza.html",Debata w Skale o smogu. Długa droga do czystego powietrza,"Skończmy się poklepywać po ramieniu i opowiadać, że robimy wszystko. Jeśli gminy chcą wygrać ze smogiem, trzeba zakasać rękawy i zacząć naprawdę działać - takie wnioski płyną z czwartkowej debaty ""Smog. Czy tu można oddychać"", która odbyła się w Skale.","658 proc. normy – tyle wskazywał w czwartek po południu czujnik zanieczyszczenia powietrza w Skale. Poziom pyłów PM10 sięgał prawie 350 mikrogramów na metr sześcienny. Przypomnijmy: norma to 50 mikrogramów. Siwo od dymu było w całym mieście, drażniący, dławiący odór wkradał się do gardła, nosa, oczu, nie pozwalając normalnie oddychać.
– W nocy było 2000 proc. To nasza codzienność – opowiadali mieszkańcy, którzy przyszli do hali widowiskowo-sportowej, gdzie wicemarszałek Małopolski, burmistrz Skały, radny i dyrektor Metropolii Krakowskiej zastanawiali się, jak walczyć ze smogiem w podkrakowskich gminach.",Skała: debata o smogu (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"""Realizujemy kontrole, rozmawiamy z mieszkańcami, zachęcamy do likwidacji palenisk. Nie zrzucamy odpowiedzialności na nikogo, ale sami sobie nie damy rady ? podkreślał.""
a dalej nigdzie tak nie śmierdzi jak w Skale...-@@@-Biedni Skalanie...ktoś ich truje..."
"http://wyborcza.pl/1,97654,19048500,formalnosci-po-smierci.html",Formalności po śmierci bliskiej osoby,"0
Gdy odejdzie bliska osoba, trzeba załatwić wiele spraw, aby uniknąć kłopotów i niespodziewanych kosztów.","Jak zdobyć akt zgonu, zlikwidować rachunek w banku, usunąć konto z Facebooka.

AKT ZGONU

Śmierć bliskiej osoby trzeba zgłosić we właściwym urzędzie stanu cywilnego. Mamy na to trzy dni od dnia wystawienia karty zgonu, a w przypadku osoby, która zmarła na skutek choroby zakaźnej, tylko 24 godziny.

Zgon mogą zgłosić np. współmałżonek zmarłej osoby, dzieci, wnuki, rodzice, dziadkowie, rodzeństwo, bratanek, siostrzenica czy teściowie albo pełnomocnik jednej z tych osób.

Do zgłoszenia konieczna jest karta zgonu wystawiona przez stwierdzającego go lekarza, dowód osobisty zmarłej osoby i własny dokument tożsamości (np. dowód osobisty lub paszport).",Cmentarz Farny w Białymstoku (Fot. Agnieszka Sadowska/Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21966047,prezydent-opola-za-zerwanie-umowy-z-tvp-zaplaci-absolutorium.html",Prezydent Opola za zerwanie umowy z TVP zapłaci absolutorium?,Przed rokiem nawet radni opozycyjnej Platformy chwalili Arkadiusza Wiśniewskiego za wykonanie budżetu. W tym roku o absolutorium prezydentowi będzie jednak znacznie trudniej. Na ostatecznej decyzji radnych może zaważyć sprawa powiększenia Opola i zerwanie umowy z TVP w sprawie festiwalu.,"Prezydent zerwał umowę z maju i w efekcie 9 czerwca impreza w amfiteatrze się nie rozpoczęła. Arkadiusz Wiśniewski tłumaczył, że TVP nie jest w stanie wywiązać się z festiwalowej umowy, ponieważ z udziału w imprezie zrezygnowało około 40 artystów, a także reżyser trzech koncertów.
– Na tej sesji powinniśmy zajmować się tym, co działo się w całym 2016 roku. Mimo to obawiam się, że pewni radni będą chcieli wykorzystać sesję absolutoryjną, by tupnąć nogą i próbować ukarać Arkadiusza Wiśniewskiego za słuszną decyzję – ocenia Łukasz Sowada, szef klubu radnych prezydenta.",ROMAN ROGALSKI,"To w Polsce jest tylko 40 artystów? Panie Wisniewski, TVP moze dobrac sobie kogo chce do swojego festiwalu. A od kiedy to Prezydent Opola bedzie wybierał kto wystepuje? To festiwal Kurskiego, trzeba przeczytać umowe a nie ją zrywać."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9020595,Zebracy_z_Rumunii___sol_w_oku_Finow.html",Żebracy z Rumunii - sól w oku Finów,"0
Fiński rząd chce zakazać ?agresywnego? żebrania i rozbijania nielegalnych obozów w miastach. Proponowana ustawa uderzy głównie w Romów, bo w Finlandii tylko oni żebrzą i koczują na ulicach","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Kilka miesięcy temu odwiedziłem najsłynniejszy w kraju romski obóz. To bardzo dziwne miejsce - w podupadłym domu kultury w Kalasatama (dzielnica Helsinek) splotły się losy fińskich squatersów i rumuńskich Cyganów żebrzących w stolicy. Dzieli ich niemal wszystko, łączy los społecznych wyrzutków.

Nie wiadomo, czy po wejściu w życie nowego prawa do obozu wkroczy policja i wjadą buldożery. Władze będą musiały najpierw udowodnić, że cygański majdan jest groźny dla otoczenia (choćby z powodów zdrowotnych), a to nie będzie łatwe...","Kyösti Roth z romskiej mniejszości od kilku wieków zamieszkującej Finlandię. W tle podupadły dom kultury w dzielnicy Helsinek Kalasatama, siedziba squatersów (Fot. Jacek Pawlicki)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17095974,Przewodniczaca_jest_z_PO__A_co_na_to_PiS_i_ludzie.html",Przewodnicząca jest z PO. A co na to PiS i ludzie Lubawskiego? [ZDJĘCIA],"0
Co prawda udało się wczoraj wybrać przewodniczącego kieleckiej rady miasta, ale to nie koniec podziałów. PiS i Porozumienie Samorządowe nawet nie wystawiły kandydata na wiceprzewodniczącego. - Przejęli władzę, niech dzielą stanowiska, żeby nikomu nie zabrakło - komentował Witold Borowiec z PS.","Wczorajsza sesja to właściwie kontynuacja debaty z czwartku. Kandydatami na przewodniczących byli Dariusz Kozak z Prawa i Sprawiedliwości oraz Joanna Winiarska z Platformy Obywatelskiej.

Wtedy żadne z nich nie zdobyło jednak bezwzględnej większości głosów. Za Kozakiem głosowało 12 radnych z PiS, PS oraz prawdopodobnie Jan Gierada z SLD. Winiarską poparło 5 radnych z PO i troje z SLD. Od głosu wstrzymało się PSL, które jak twierdziło, ma swojego ""dobrego kandydata"", ale go nawet nie wystawiło. Nieoficjalnie wiadomo, że chodziło o Dawida Kędziorę z Polskiego Stronnictwa Ludowego.","Kielce, 8 grudnia 2014 rok. Tomasz Bogucki podczas sesji Rady Miasta (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25238544,czego-przewodniczacy-rady-miasta-nie-zrozumial-komentarz.html",Czego przewodniczący rady miasta nie zrozumiał [KOMENTARZ],"Nie mogę wyjść z podziwu dla przewodniczącego kieleckiej rady miasta Kamila Suchańskiego, jak sprawnie zjednoczył radnych różnych opcji politycznych.","Mam na myśli głosowanie w sprawie uchwalenia planu zagospodarowania przestrzennego dla okolic biurowca Exbudu. Zdradzę najpierw trochę tzw. kuchni: zanim doszło do głosowania, ci lepiej zorientowani mówili, że szykuje się skandal, bo inwestor ma pomysł na inwestycję, a miasto nagle zaczyna prace nad planem, żeby ją zablokować.
Potem był odczytany list spółki City Core, właściciela terenu, że nie chce takiej pomocy jak plan. Zdziwienie było spore, gdy okazało się, że ta inwestycja to nie biurowce, o których mówi się od lat i na które już wydano warunki zabudowy, ale dyskont, który miałby stanąć na przedpolu słynnego Exbudu i znajdujących się obok biurowców grupy Echo. Urzędnicy zapewniali przy tym, że dywan rozłożą, żeby tylko te biurowce powstały.",Kamil Suchański. (PAWEŁ MAŁECKI),"Nie ma tu tak naprawdę nic zaskakującego. Kamil Suchański był konsekwentnym zwolennikiem utworzenia na miejscu dworca galerii handlowej i nawet gdy sprawa już była rozstrzygnięta, na różnych spotkaniach wyrażał swoją dezaprobatę, że się to nie udało (słyszałem o tym z kilku różnych źródeł). Pewnie dlatego jego zwolennicy, już po zapadnięciu wszystkich decyzji i uzyskaniu przez miasto 85% dofinansowania unijnego, zorganizowali konferencję prasową, na której przekonywali, że remont dworca nie ma sensu. Pan Kamil był też jako współwłaściciel firmy-inwestora współautorem ""zagospodarowania"" miejskiej przeznaczonej na rekreację działki na Ślichowicach... developerskim blokiem (Jurajska Plaza). Będąc osobą zaangażowaną od lat w naprawę ładu przestrzennego Kielc, oblewam się potem na myśl, że osoby w taki sposób myślące o mieście mogą mieć wpływ na urbanistykę mojego miasta.-@@@-Zawsze po stronie kielczan. Przecież Biedronka co 100 metrów musi być-@@@-Przecież Suchański zawsze będzie mówił to co jest przeciwko Wencie, nawet wbrew interesowi Kielc."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13506629,Wyremontuja_wieze_kosciola_Dominikanow__Za_800_tys_.html",Wyremontują wieżę kościoła Dominikanów. Za 800 tys. zł,"0
Prawdopodobnie w kwietniu rozpocznie się remont wieży w kościele Dominikanów. Zostanie odnowiona m.in. elewacja i kamienne balustrady. Cały koszt wyniesie 800 tys. zł.","Klasztor 250 tys. zł na odnowienie wieży swojej świątyni otrzymał już od Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, a kolejne 400 tys. przekazała na ten cel gmina Wrocław. Prace przy remoncie rozpoczną się prawdopodobnie w kwietniu i zostaną zakończone do końca 2013 roku. W tym czasie odnowiona zostanie elewacja wieży od poziomu dachu, balustrady i inne elementy kamienne. - Ten remont jest bardzo potrzebny, bo niektóre z tych elementów wymagają niemal natychmiastowej interwencji. Ich stan nazwałbym przedawaryjnym - mówi przeor klasztoru św. Wojciecha we Wrocławiu, ojciec Jakub Kraska. - Taka balustrada waży z pół tony, więc gdyby spadła, mogłaby wyrządzić sporo szkód - dodaje.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17170076,Dusila_sasiadke__zeby_przejac_jej_mieszkanie__Jest.html","Dusiła sąsiadkę, żeby przejąć jej mieszkanie. Jest akt oskarżenia","0
Przyszła do mieszkania pani Jadwigi i podała jej środki nasenne, a potem zatkała nos i usta poduszką oraz zadała w głowę kilka ciosów młotkiem - ustaliła prokuratura. Alicja P. z Czerska odpowie przed sądem za usiłowanie zabójstwa swojej 88-letniej sąsiadki.","Akt oskarżenia trafił właśnie do Sądu Okręgowego w Słupsku. 32-letniej kobiecie grozi kara od ośmiu lat więzienia do dożywocia.

- Alicja P. mieszkała w bloku przy ul. Dworcowej razem z 2,5-letnią córeczką, matką, babcią i trzema braćmi. Od kilku lat opiekowała się 88-letnią Jadwigą K. mieszkającą samotnie w kawalerce na tym samym piętrze. Robiła jej zakupy, pomagała sprzątać mieszkanie itp. - mówi Stanisław Kaszubowski, wiceszef Prokuratury Rejonowej w Chojnicach.

Staruszka postanowiła się za to odpłacić i zapisała dziewczynie w spadku swoje mieszkanie. Zanim sporządziła testament, wykupiła lokal na własność. Wzięła w tym celu z banku ok. 30 tys. zł kredytu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23963442,niepotrzebny-wielokat-hansena-ratusz-sprzedaje-pawilony-przy.html",Niepotrzebny wielokąt Hansena. Ratusz sprzedaje pawilony przy Balladyny [ZDJĘCIA],"Pawilony handlowe Oskara Hansena są już w tak złym stanie, że nie nadają się do użytku. Ratusz po raz kolejny próbuje je sprzedać. Przetarg na początku października.","Architekt Oskar Hansen razem z żoną Zofią w Lublinie pracował w latach 60. Na zlecenie Lubelskiej Spółdzielni Mieszkaniowej projektowali osiedle Słowackiego. Zadbali o to, by oprócz bloków stanęły nam nim też obiekty o innej funkcji, m.in. przestrzenie na sklepy. Osiedle Słowackiego uznawane jest za najlepsze dzieło architektów. Występuje w podręcznikach, przyjeżdżają tu studenci i wykładowcy.
Przed kilku laty pawilony handlowe Hansenów przy ul. Wileńskiej były bohaterem głośnego skandalu wywołanego łamiącą prawa autorskie przebudową. Inne zaprojektowane przez architektów powierzchnie pod sklepy znajdziemy przy ul. Balladyny 10. Te – po raz trzeci – ratusz próbuje właśnie sprzedać.   ",JAKUB ORZECHOWSKI,"Gdyby nie pobliska zabudowa mieszkaniowa, byłyby idealne celem adaptacji na salki prób muzycznych ...dla muzyków. Miasto powinno robić więcej aby ćwiczenie muzyki w zespołach było bardziej dostępne, niż jest obecnie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23773169,przemyt-ludzi-na-granicy-polsko-litewskiej-wideo.html",Przemyt ludzi na granicy polsko-litewskiej [WIDEO],20 nielegalnych migrantów z Wietnamu w Budzisku. Cudzoziemców ciężarówką przewoził bezpaństwowiec na stałe mieszkający w Estonii.,"W Budzisku na terenie gminy Szypliszki patrol straży granicznej i celników zatrzymał do kontroli samochód ciężarowy na estońskich tablicach rejestracyjnych. W trakcie wykonywanych czynności okazało się, że wewnątrz przestrzeni ładunkowej naczepy 53-letni kierowca przewozi 20 obywateli Wietnamu.
– Jak ustalili funkcjonariusze straży granicznej 12 mężczyzn w wieku 14–38 lat oraz 8 kobiet w wieku 14–29 lat nie posiadało dokumentów uprawniających do wjazdu i pobytu w Polsce. Za przekroczenie polsko-litewskiej granicy wbrew przepisom zostali zatrzymani – relacjonuje Katarzyna Zdanowicz, rzecznik prasowy Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej.",Przemyt ludzi. Straż Graniczna zatrzymała ciężarówkę przewożącą 20 migrantów z Wietnamu (FOT. POSG),
"https://wyborcza.pl/7,155287,25147543,oferowali-bezplatne-badania-medyczne-zaplaca-ponad-milion-zlotych.html",Za oszukiwanie seniorów zapłacą ponad milion kary,"Firma CMSE działała pod kilkoma nazwami, między innymi Centrum Medyczne św. Franciszka, ale pod jakąkolwiek by się kryła, to zajmowała się wkręcaniem emerytów w zakup bardzo drogich pakietów opieki medycznej. Teraz przyłapana przez urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów ma zapłacić 1,1 mln zł kary.","Spółka działała według starego schematu używanego przez nieuczciwych przedsiębiorców. Najpierw telefonicznie zapraszano emerytów na „bezpłatne badania medyczne”. Nie informowała przy tym, że zajmuje się sprzedażą pakietów opieki medycznej a zaproszenie ma charakter handlowy. Potem wykonywała badanie o nazwie pulsoksymetria HRS i „oceniała” stan zdrowia klientów. Zawsze budził poważne obawy i na zakończenie wciskano pakiet opieki lekarskiej w prywatnych firmach medycznych.",Fot. 123RF,"A kiedy proces Dubienieckiego?-@@@-pomarzyć zawsze można, ale gdyby służba zdrowia działała jak powinna to firmy takie jak ta by nie miały klientów - a tak senior (i nie tylko) do lekarza czy na badania dostać się nie może, a zdrowie siada to na desperacji takich osób firmy żerują-@@@-Dlaczego takich chytrusków nie można zamknąć w kamieniołomach?-@@@-""Wkręcanie emerytów"" i ""wciskanie pakietów""... Czekamy na dalsze wygibasy językowe p. redaktorki.-@@@-Los w grudniu ub.roku zetknął mnie z tą firmą z siedzibą w całkiem dobrym miejscu na ul.Żelaznej,tuż obok siedziby ZTM.
Zaproszenie było telefoniczne.Na szczęście wpadł mi do głowy pomysł,aby zweryfikować ów złoty deszcz dobrodziejstw,który miał mnie czekać na spotkaniu.Jego charakter zaś przedstawiono mi w taki sposób,by wyglądało na realizację badań przesiewowych dotyczących stanu zdrowia seniorów, podjętych na zlecenie instytucji - ale czyje,nazwa nie padła.Pan gadał dużo,szybko,nie dając dojść do słowa.
Ciekawość zawiodła mnie we wskazane miejsce,gdzie znalazło się ok 20 osób,z których tylko 3-4 były pełnosprawne ruchowo a drugie tyle były wysoce ograniczone w tym zakresie,reszta to ""element pośredni"" na różnych stadiach sprawności.
Ostrzeżona netowym artykułem(wystarczyło wpisać w Google nazwę),w którym wymieniono wcześniejszą mutację firmy,byłam pilną uczennicą i zadawałam pytania.Musiały się mocno nie spodobać,ponieważ czekałam aż do końca a mego nazwiska nie wywoływano.Kiedy poprosilam o wyniki i dokończenie rozmowy okazało się,że moje ""papiery"" zniknęły...Ponieważ nalegałam,po kilkunastu minutach się jednak znalazły.Podziękowałam za nie i poprosiłam o usunięcie moich danych z ich bazy na podstawie artykułów 33 i 34 Ustawy o ochronie danych osobowych ,co skutkowało odesłaniem mnie do recepcji i powtórzeniem żądania.Nigdy potem nie otrzymałam już ich oferty.
Po powrocie do domu z opisem w ręku mego ""stanu zdrowia"" i peanem na cześć pulsometru,który ów stan zbadał oraz walorów naukowo-technicznych jego twórców, odnalazłam w necie decyzje Głównego Urzędu d/s Rejestracji Leków i Urządzeń Medycznych o niedopuszczeniu do rejestracji rzeczonego pulsometru jako przedmiotu medycznego.Były tam podane również matactwa z komunikacja między Urzędem i autorami urządzenia.
W natłoku spraw ważnych i ważniejszych nie zdobyłam się na napisanie do UOKiK w tej sprawie mimo posiadania dokumentacji ze spotkania,które było - oczywistym - naganianiem do zakupu horrendalnie drogich pakietów medycznych (PLN 499.00/mies) i obietnicami czekania nie dłużej niż 3 dni na lekarza tak rzadkiej specjalizacji, jak geriatra.A był to tylko pakiet najskromniejszy.
Na moje pytanie, skąd u nich mój nr telefonu, odpowiedzi nie uzyskałam pod pretekstem,że nie ujawniają żródła,którym są osobiste rekomendacje ich klientów.Ponieważ wśród moich znajomych nie było osoby, która jednocześnie znałaby mój nr telefonu i korzystała z alternatywnych pakietów medycznych, ""jedynym podejrzanym"" było dla mnie - skądinąd szacowne - laboratorium analityczne (z listy współpracujących dwudziestukilku zakładów),w którym ta dana była odnotowana z racji upoważnienia do odbioru wyników badań bliskiej osoby.-@@@-Każdego dnia mam kilka telefonów zapraszających na bezpłatne badania rożnych organów
Horor-@@@-Często znajduję w mojej skrzynce pocztowej zaproszenie na ""bezpłatne badania', a to słuchu, a to serca, a to jeszcze czegoś. One natychmiast lądują w koszu. W dobie powszechnej komercjalizacji i wielomiesięcznych kolejek do specjalistów jak można wierzyć w tego typu oferty?-@@@-To nie jest duża kara. Finansowa powinna być taka, żeby nie można było kontynuować takiej działalności po wpisaniu kary w koszty. A ludzie kierujący taką firmą powinni dostać zakaz pracy na kierowniczych stanowiskach, albo zarzuty karne."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,95327,7859398,Za_stadion_na_Euro_miasto_bedzie_placic_przez_14_lat.html",Za stadion na Euro miasto będzie płacić przez 14 lat,"0
Kredyt na budowę stadionu na Maślicach z odsetkami będzie kosztował 666 mln złotych. Miasto i spółka Wrocław 2012 będą go spłacały do 2024 roku. Rocznie trzeba będzie oddać bankom około 50 mln złotych.","We wrześniu ubiegłego roku wrocławscy radni przyjęli tzw. uchwałę intencyjną, w której zgodzili się, by budowa stadionu na Euro 2012 w połowie finansowana była z bankowego kredytu. Na najbliższej sesji 20 maja pod głosowanie rady poddana zostanie kolejna - tym razem precyzyjnie wyliczająca ile, kiedy i kto zapłaci za stadion.

Spółka ubiega się o 500 mln zł kredytu, ale z odsetkami trzeba będzie spłacić 666 mln.

Kredyt bierze miejska spółka Wrocław 2012, ale konsorcjum banków postawiło warunek: spłata wszystkich rat kredytu, aż do 2024 roku, musi być zabezpieczona w budżecie miasta, na wypadek gdyby spółki nie było na to stać. Negocjacje są już na finiszu, podpisanie umowy kredytowej zależy już tylko od gwarancji udzielonych przez radę miasta.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17982666,Imigranci_w_naszym_miescie__Z_Obywatelskiej_Perspektywy.html",Imigranci w naszym mieście. Z Obywatelskiej Perspektywy,"0
Nie chcemy, by traktować nas nadzwyczajnie, tylko tak normalnie po ludzku - mówili przedstawiciele Czeczenów podczas panelu dyskusyjnego podsumowującego projekt Imigranci w naszym mieście, realizowany w Białymstoku przez Fundację Obywatelska Perspektywa.","Współfinansowany przez Europejski Fundusz na rzecz Integracji Obywateli Państw Trzecich i budżet państwa roczny projekt powoli dobiega końca. W jego ramach Fundacja budowała w Białymstoku dialog międzykulturowy. Szkoliła młodzież i nauczycieli z miejskich szkół, w których obecnie uczy się blisko 200 młodych migrantów, często bardzo doświadczonych przez los, pochodzących z krajów ogarniętych wojną. Ostatnio zaczęło przybywać uchodźców z okupowanego przez Federację Rosyjską Krymu, generalnie jednak wciąż dominują przybysze z Kaukazu.","Panel dyskusyjny podsumowujący projekt Imigranci w naszym mieście, realizowany w Białymstoku przez Fundację Obywatelska Perspektywa (MARCIN ONUFRYJUK)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13331865,Zamachowcy_Pilsudskiego.html",Zamachowcy Piłsudskiego,"0
Pierwsze ładunki w puszkach po kakao nie wybuchały, bo zamarzał ukryty w nich dynamit. Ale doskonalono je i okazywały się skuteczne. Jednego tylko dnia - 15 sierpnia 1906 r. - bojowcy PPS przeprowadzili w Królestwie Polskim jednocześnie 80 zamachów na carskich urzędników","9 czerwca 1906 r., Milanówek niedaleko Warszawy. Wieczorną sielankę letniska zakłóca głośna eksplozja. Bomba wybucha w lasku nieopodal przystanku kolejowego około godziny 19. Oczekujący na pociąg ludzie przybiegli na miejsce, skąd doszedł huk wybuchu, zobaczyli tarzającego się w trawie młodego człowieka ciężko rannego i jęczącego nieprzytomnie - relacjonował ""Kurier Warszawski"". Rannym był 27-letni Walery Sławek, którego gazeta określiła jako człowieka inteligentnego (ówczesne określenie inteligenta) niewiadomego zajęcia.",Rysunek przedstawiający akcję pod Rogowem 8 listopada 1906 r. ? na stacji Rogów (ziemia łódzka) członkowie Organizacji Bojowej PPS pod dowództwem Józefa Montwiłła Mireckiego napadli na pociąg i zabrali przewożone pieniądze (Fot. Wikipedia),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2198849.html",Posłowie chcą wstrzymać fuzję AM z UMK,"0
Bydgoscy posłowie chcą poprosić marszałka Sejmu Józefa Oleksego, by odłożył głosowanie nad włączeniem Akademii Medycznej w Bydgoszczy do UMK w Toruniu do czasu zakończenia prac nad nową ustawą o szkolnictwie wyższym","POSŁOWIE CHCĄ wstrzymać fuzję AM z UMK

Niech głosują później

Bydgoscy posłowie chcą poprosić marszałka Sejmu Józefa Oleksego, by odłożył głosowanie nad włączeniem Akademii Medycznej w Bydgoszczy do UMK w Toruniu do czasu zakończenia prac nad nową ustawą o szkolnictwie wyższym

Głosowanie w Sejmie nad fuzją AM i UMK miałoby się odbyć jeszcze w tym tygodniu. - Nie chcemy do tego dopuścić, bo naszym zdaniem jest to postawienie sprawy do góry nogami. Posłowie najpierw powinni uchwalić prawo o szkolnictwie wyższym, a potem zabrać się za ewentualną fuzję obu uczelni. Tylko taka kolejność jest logiczna - przekonuje poseł Grzegorz Gruszka (SdPl).",,
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,24957067,halo-tu-ziemia-nie-kupilas-masla-wywiad-z-dr-aleksandra-bukala.html","Halo, tu Ziemia. Nie kupiłaś masła! Wywiad z dr Aleksandrą Bukałą, szefową Creotech Instruments","- Ziemia to jedyny statek kosmiczny, jaki mamy. Chroni ją magnetosfera, której Mars nie ma. Dlatego jest martwy, prawie nic go nie osłania przed radiacją, wiatrem słonecznym - mówi dr Aleksandra Bukała, dyrektor zarządzająca Creotech Instruments i członek zarządu Związku Pracodawców Sektora Kosmicznego
46","Piotr Szostak: Czy są parytety w stacjach kosmicznych?
Dr Aleksandra Bukała: Misje załogowe są oczywiście mieszane, ale przede wszystkim trzeba mieć kompetencje i doskonałe zdrowie. W kosmos lecą najczęściej wojskowi, piloci i naukowcy, którzy tam podróżują do pracy, a nie po to, żeby sobie pobyć w pozaziemskim hotelu przez kilka miesięcy...
...i korzystać z różnych międzygwiezdnych zabiegów. Ale przecież mają też czas wolny: nagrywają filmiki, tweetują, śpiewają Davida Bowiego.
- Albo piją espresso jak pierwsza włoska astronautka Samantha Cristoforetti, która wzięła ekspres na Międzynarodową Stację Kosmiczną. Razem ze specjalnie zaprojektowaną filiżanką z dzióbkiem, dzięki któremu kawa się nie wylewa. W stroju ze „Star Treka” wysłała na Ziemię wolkańskie pozdrowienie. Już w 1986 r. na pokładzie Challengera nie dość, że był mieszany skład, to jeszcze w tej misji brała udział turystka – nauczycielka, która miała obserwować wszystko z perspektywy zwykłego człowieka.
Jakie projekty realizuje Creotech?
- Creotech specjalizuje się głównie w elektronice, w tym w elektronice lotniczej. Zbudowaliśmy na przykład elektronikę sterującą do instrumentu, który obecnie orbituje wokół Marsa i pomaga badać skład jego atmosfery. Firma ma duże ambicje, np. chce budować własne polskie satelity.
Co pani sądzi o projektach kosmicznych kopalni na asteroidach?
- W tej chwili wydaje się to tak odległe, że prawie komiczne. Wielu ludziom kojarzy się z hollywoodzkimi superprodukcjami. I rzeczywiście, wydobywanie drogocennych kruszców z międzyplanetarnych asteroid jest bardzo odległą przyszłością, Ale technologie związane z mechaniczną eksploracją innych ciał niebieskich będą bardzo potrzebne np. przy budowie bazy na Księżycu, która jest niezbędna, abyśmy mogli poważnie myśleć o załogowej misji na Marsa. Ktoś mógłby powiedzieć: „Phi, na Księżycu byliśmy 50 lat temu”, ale to nie jest takie proste. W ostatnim czasie izraelski lądownik Bereszit jako czwarty (po ZSRR, USA i Chinach) próbował bezskutecznie lądować na Księżycu. Dotarł tam planowo, ale rozbił się przy lądowaniu.
Niedawno NASA zrezygnowała z pierwszego w historii spaceru kosmicznego, w którym miały wziąć udział tylko kobiety. Powodem był brak wystarczającej liczby skafandrów. 
- Skafandry były, ale tylko jeden w rozmiarze dostosowanym do budowy kobiecego ciała. Wiele lat temu, gdy je projektowano i wysyłano na Międzynarodową Stację Kosmiczną (ISS), nikt nie myślał, że kobiety będą równoprawnymi astronautami. Fajnie, że to się zmienia, ale to pewnego rodzaju nauczka, że zanim się ogłosi jakiś chwyt marketingowy związany z kosmosem, trzeba sprawdzić dostępne zasoby. Działalność w kosmosie to przede wszystkim wyjątkowo ograniczony dostęp do zasobów. Mamy za mało mocy, za mały udźwig, za małą ładowność, ekstremalne temperatury, za mało wody, żywności i grawitacji. A mimo to ISS lata nam nad głowami, 19 razy na dobę okrążając Ziemię, i niezmiennie od lat mieszkają tam ludzie, w tym coraz więcej kobiet.
Wierzy pani, że możemy natrafić na obcą formę życia?
- W książce Carla Sagana „Kontakt” główna bohaterka mówi, że wszechświat jest tak ogromny, że nie możemy sobie tego nawet wyobrazić i gdybyśmy byli w nim zupełnie sami, to byłaby to okropna strata miejsca. Ale trafia do mnie też pesymistyczna hipoteza Stanisława Lema przedstawiona w „Fiasku” – że cywilizacje mają wąskie okienko czasowe, kiedy kontakt jest możliwy. Przez wieki nie byliśmy zdolni do kontaktu z inną cywilizacją. Nie byliśmy świadomi nawet, że żyjemy na kuli, że są inne planety. Nie mieliśmy radia i nie mogliśmy odbierać sygnałów spoza Ziemi. Dopiero w ostatnich kilkudziesięciu latach dysponujemy technicznymi możliwościami podsłuchiwania i podglądania kosmosu i zdaliśmy sobie sprawę z tego, jaki jest ogromny. Lem uważał, że to faza przejściowa, kiedy cywilizacja jest zdolna do kontaktu – później albo umiera, albo ewoluuje w coś więcej, co nie jest już zainteresowane kontaktem z innymi cywilizacjami. Wiedząc o tej hipotezie, bohaterowie „Fiaska” (nawiasem mówiąc, sami panowie) planują misję mającą na celu nawiązanie kontaktu z cywilizacją w odpowiedniej fazie rozwoju. Mimo to wszystko zakończyło się fiaskiem. Kto wie, która hipoteza jest bliższa prawdy. 
A kolonizacja innych planet? 
- Załogowe misje międzyplanetarne są bardzo trudne. Do publicznej świadomości przebijają się głównie działające na wyobraźnię plany, np. Elona Muska. Przyczyniają się one do otwierania społeczeństwa na nowe pomysły, ale trzeba pamiętać, że część jego wypowiedzi w mediach to lobbying, bo sektor kosmiczny jest całkowicie zależny od państwowych pieniędzy. Musk wysyła Teslę w kosmos, żeby amerykański podatnik był pozytywnie nastawiony do inwestycji w kosmos. Jeżeli chodzi o misję załogową na Marsa, to przy obecnym stanie techniki jest to bardzo złożone przedsięwzięcie, które będzie wymagać ogromnych inwestycji. Po pierwsze, na Marsa w najlepszym wypadku leci się dziewięć miesięcy w jedną stronę – w całej historii lotów załogowych było tylko kilku astronautów, którzy spędzili więcej niż dziewięć miesięcy w Międzynarodowej Stacji Kosmicznej. Po drugie, w maleńkiej „puszce” ludzi można wysłać na Księżyc, bo tych kilka dni wytrzymają w takim ścisku. Statek załogowy na Marsa musi być większy nawet od ISS.
Rząd USA, który daje Muskowi publiczne pieniądze, musi wiedzieć, do jakiego momentu te plany są realne.
- W latach 60. wyścig kosmiczny był spektakularny, miał efekt propagandowy, informacje o misjach przebijały się do szerokiej publiczności. Teraz branża kosmiczna straciła zainteresowanie opinii publicznej. Świadomość, czym się zajmujemy, jest niska. Ludzie są zdziwieni, że jest coś takiego jak Międzynarodowa Stacja Kosmiczna. Często nie wiedzą, że GPS jest oparty na systemie satelitarnym. A przecież wiele rzeczy zależy od tego, co się dzieje w kosmosie. Wśród ludzi, którzy pracują w branży, toczy się ożywiona dyskusja na temat priorytetów. Co jest ważniejsze: eksploracja kosmosu czy lepsze poznanie własnej planety? Patrząc z perspektywy kosmosu, moglibyśmy lepiej zrozumieć np. zmiany klimatu. Pierwsze satelity meteorologiczne, które były w stanie przesyłać duże ilości informacji, wystrzelono góra kilkanaście lat temu. Projekty mające na celu zobrazowanie Ziemi rozpoczęły się 10-15 lat temu. Jeszcze nie przetworzyliśmy wszystkich danych zbieranych przez te satelity. Nie jesteśmy w stanie przewidzieć pogody na trzy miesiące do przodu, ale już możemy dosyć dokładnie przewidzieć pogodę na kolejny dzień czy tydzień. To się udało, bo spojrzeliśmy na Ziemię z dystansu, zauważyliśmy rzeczy, których wcześniej nie widzieliśmy. Tu zobaczymy czapy lodowe, tam sprawdzimy zasolenie oceanów, ale nie wiemy np., ile mamy lasów i roślin na naszej planecie. Nie jesteśmy w stanie obliczyć całkowitej zdolności do wchłonięcia dwutlenku węgla. Jeśli nie jesteśmy w stanie wyliczyć tego bilansu w sposób dokładny, to jeszcze bardzo wielu rzeczy nie wiemy.
Obserwacja Ziemi nie jest priorytetem?
- To coraz bardziej popularny temat. W trakcie wystąpienia na UW dwa lata temu dyrektor generalny Europejskiej Agencji Kosmicznej Johann-Dietrich Wörner, powiedział, że gdyby Ziemię porównać do piłki nożnej, to nasza atmosfera byłaby cieńsza niż najcieńsza kartka papieru – to po prostu jest prawie niezauważalna otoczka wokół tej piłki, która nas chroni. Ziemia to jedyny statek kosmiczny, jaki mamy. Chroni ją magnetosfera, której Mars nie ma. Dlatego jest martwy, prawie nic go nie osłania przed radiacją, wiatrem słonecznym.
Utopijność projektów kosmicznych ma pewne historyczne źródło w radzieckim programie kosmicznym, w jego rozmachu.
- Jestem ogromną fanką Siergieja Korolowa, twórcy radzieckiego programu kosmicznego. Korolow projektował rakiety jeszcze przed wojną, ale z powodów politycznych został aresztowany i zesłany na Kołymę. Wyrwali mu dziesięć lat z życiorysu. Podczas wojny niemiecki naukowiec Wernher von Braun skonstruował słynną rakietę V2 i później oddał się w ręce Amerykanów. Natomiast w radzieckiej strefie okupacyjnej Niemiec znalazła się fabryka z całą dokumentacją techniczną V2 i wieloma niemieckimi inżynierami niższego szczebla. Wtedy Rosjanie sprowadzili Korolowa i powierzyli mu zadanie odtworzenia rakiety. Wszystko zostało przeniesione w głąb Związku Radzieckiego i utajnione – nikt nawet nie znał nazwiska Korolowa, nazywano go naczelnym konstruktorem. 
W trakcie pomyślnych prac nad odtworzeniem V2 Korolowowi przedstawiono warunek wymagany przez wojsko – rakieta musi mieć zdolność przeniesienia pięciotonowego ładunku nuklearnego na terytorium USA. Korolow wiedział, że konstrukcja von Brauna nie wystarczy, i przekonał władze ZSRR do uruchomienia programu budowy rakiety własnego pomysłu – R7. Ta konstrukcja po wielu modernizacjach lata od 1956 r. do dzisiaj i znana jest pod nazwą Sojuz. Obecnie jest najbardziej niezawodną i jedyną rakietą zdolną do misji załogowych na ISS. Zaprojektowana jako śmiercionośne narzędzie, dziś jest kluczowa dla utrzymania załogi w Międzynarodowej Stacji Kosmicznej. Mimo wojskowego przeznaczenia Korolow od początku zdawał sobie sprawę z jej naukowego potencjału i zaczął przekonywać armię do wystrzelenia najpierw satelity szpiegowskiego.
Nikogo nie interesowała nauka?
- Cóż, do dziś niewiele się zmieniło. Łączne globalne wydatki na kosmos są mniejsze niż roczny budżet obronny USA, ale Korolow wysłał w kosmos Sputnika – pięknego, okrągłego, błyszczącego, z wąsikami. Amerykanie byli w szoku, że Rosjanie są w stanie zbudować rakietę takiej nośności, żeby wynieść satelitę w kosmos. Tak to się wszystko zaczęło. Podziwiam Korolowa, musiał być niesamowicie dobrym organizatorem i przez tyle lat udawało mu się być o krok przed Amerykanami mimo całej niewydolności i biurokracji ZSRR. Dzięki jego pracy Rosjanie wystrzelili Sputnika, Łajkę, Gagarina, Tierieszkową, odbyli pierwszy spacer w kosmosie. Jego nazwisko zostało ujawnione opinii publicznej dopiero po jego śmierci podczas rutynowej operacji chirurgicznej w 1966 r.
A ile jest kobiet w branży?
- Mało, ale coraz więcej. To wynika głównie z historycznych uwarunkowań. Boom w przemyśle kosmicznym zaczął się w latach 60. i 70., kiedy żyliśmy jeszcze w raczej patriarchalnych społeczeństwach. Cieszę się, że trend się zmienia, bo mocno wierzę, że różnorodne zespoły pracują dużo wydajniej, są bardziej dynamiczne i twórcze. 
Jak to jest być dyrektorką w branży kosmicznej i matką?
- Nie jest łatwo. Ta praca jest obciążająca i czasowo, i mentalnie. Gdy syn był jeszcze mały, nieraz miałam takie sytuacje, że byłam zaabsorbowana lotami w kosmos, wszechświatem, problemami całej Ziemi, a tu: „Mamo, masła nie kupiłaś”. 
Opowiada pani synowi, nad czym teraz pracuje albo co robiła w pracy?
- Rozmawiamy i syn jest na pewno bardziej świadomy kosmosu, robotów rozbrajających bomby, eksploracji planet niż wiele innych dzieci. Natomiast nie ma się co oszukiwać – realizacja pasji zawodowych zawsze odbywa się kosztem rodziny. Ja nie jestem w stanie pogodzić modelu matki Polki z rolą kobiety realizującej swoje pasje.",,"""Lem uważał, że to faza przejściowa, kiedy cywilizacja jest zdolna do kontaktu, później albo umiera, albo ewoluuje w coś więcej, co nie jest już zainteresowane kontaktem z innymi cywilizacjami. "" Gość pisał fajne komedie, ale o nauce miał pojęcie zerowe. Bo takie wnioski można formułować jak się ma statystykę, tysiące historii różnych cywilizacji. Ale takich danych nie ma.

Znamy jedną cywilizację i jedną jej historię, naszą własną.
I tyle.

To żadna statystyka a więc nie ma podstaw do formułowania wniosków naukowych, bo te muszą opierać się na wielokrotnych i powtarzalnych doświadczeniach. Uzupełnię, że w widzialnym Wszechświecie istnieje ok. 300 miliardów dużych galaktyk oraz ok. 3000 miliardów (3 biliony) galaktyk karłowatych. Można przyjąć nawet 100 miliardów gwiazd na galaktykę i założyć, że każda z nich ma 100 planet. Wychodzi max 10 do 24-tej planet. I co z tego?

Jakie jest prawdopodobieństwo, że na jakiejś planecie istnieje życie? Jeśli np. 10 do 25-tej to przechlapane. Tego też nie wiemy, bo nie ma żadnej statystyki.

Jeśli kosmos roi się od miliardów cywilizacji na różnym poziomie rozwoju to choćby i miliony z nich na znacznie wyższym poziomie rozwoju już dawno powinny zapukać do naszych drzwi podrzucić parę drobiazgów jak teleportację, nieśmiertelność, wieczne szczęście, podróże w czasie i inne przyjemne wynalazki. Ale jakoś nikt nie puka prawda? Znaczy oni też tak niedługo szukają czy może raczej
nikogo tam nie ma?-@@@-S. Lema uważam za kolosa naszej literatury, może nie S-F, a bardziej psychologicznej. Na pewno miał ogromną wiedzę nt. tego o czym pisał. Nie mam wątpliwości.

Chcę odnieść się do rozważań o liczbach 10 do potęgi 23-ej, czy 24-ej.
Czuję odległość 2 mm, 100 km, co to jest jeden kilogram, co to są 2 tony. Ale co to znaczy, że w przewodzie elektrycznym mam natężenie 3 amperów, to nic mi nie mówi, nie czuję. Nie czuję odległości od Ziemi do Słońca (ok. 150 mln km), a jeszcze bardziej do najbliższej gwiazdy - Proxima Centauri, ok. 3,5 tys. lat świetlnych. Nie będę wspomina ł o miliardach miliardów. Jak ktoś mi mówi, że w 1 molu CO2 jest ok. 10 do potęgi 23 tych cząstek CO2, to nijak tego nie czuję. Jeśli ktoś mi mówi, że średnica protonu to ok. 1,5x 10-15 metra, to nic mi to nie mówi.
Coś mówi mojej wyobraźni, jaka jest średnica piłki nożnej, ok. 24 cm.

Powołujesz się na statystykę. Że znamy tylko jedną cywilizację. Tak, to prawda.
Ale wiemy, że większość materii, to tak zwana materia czarna, o własnościach której nie mamy najmniejszego pojęcia. A budujesz swoją wizję wszechświata na jedynie widzialnej części materii.
Zapominasz jeszcze o jednym, b. ważnym składniku. Czasie.
Życie na Ziemi powstało ok. 4 mld. lat temu. Około 500 mln lat po powstaniu naszego globu. Wszechświat istnieje, wg naukowych badań, ponad 13 mld lat. Dodaje Ci to coś do Twoich rozważań? Dodaj do swoich rozważań współczynnik związany z czasem. Pewnie wynik będzie trochę inny.-@@@-""Korolow wysłał w kosmos Sputnika ? pięknego, okrągłego, błyszczącego, z wąsikami.""
Pani Bukała jest też trochę z kosmosu.-@@@-Po pierwsze niech ci, ktorzy mowia, ze pewne rzeczy sa niemozliwe nie beda tego tacy pewni. Historia nauki uczy, ze to co sie w jednym pokoleniu wydawalo bajka, w nastepnym stawalo sie realne.
Po drugie, zakladanie samowystarczalnych stacji w kosmocie - na poczatek gdziekolwiek, na przyklad na naszym ksiezycu - powinno byc wpisane na ta liste miedzynarodowych, ogolnoswiatowych celow, do ktorych trzeba dazyc. Rownolegle ze staraniami ograniczenia wplywow czlowieka na klimat ziemi. Nie tylko dlatego, ze ""fajnie by bylo pomieszkac na Marsie"", ale rowniez dlatego, ze takie stacje to pierwszy krok do prawdziwej eksploracji kosmosu i rowniez pewnego rodzaju zabezpieczenie przed zaglada ludzkosci na wypadek totalnego kataklizmu na naszej planecie.-@@@-W porównaniu z Lemem, cała reszta ludzkości to idioci.-@@@-A co na to Stary/Nowy testament i ten PiSowski maniak z Ikei?-@@@-Pomimo kosmosu tętniącego życiem w przeróżnych formach szansa na napotkanie jego śladów jest fizycznie nieprawdopodobna.
Przyczyną są niewyobrażalnie wielkie kosmiczne odległości i przesunięcia czasowe pomiędzy cywilizacjami.
W gwiezdnej skali sygnały generowane przez jakąkolwiek cywilizację giną i nie mają szansy by nawet po zarejestrowaniu zostać wyodrębnione.
Nic więc do nas nie zapuka, na nic też nie natrafimy, choć sami w jakiejś bardzo drobnej części pochodzimy z cywilizacji, które umarły wraz ze swoimi gwiazdami.-@@@-Ciekawy artykuł. Zastanawiam się czy jest realna szansa aby za mojego życia odbył się załogowy lot na Marsa. Przeszkód jest wiele włączając w to zabójcze promieniowanie kosmiczne przed którym nie będą chronieni tacy kosmonauci."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4025391.html",Kto w PiS podniesie rękę na prezydenta ...,"0
Rzecznik warszawskiego PiS wymyślał przeciwnikom od zdrajców zaprzedanych ukraińskiemu lobby. Nikomu to nie przeszkadzało","Chodzi o 28-letniego Macieja Maciejowskiego, jednego z najaktywniejszych polityków warszawskiego PiS.

Radnych PO i SLD Maciejowski zaliczył ostatnio do ""obozu zdrady, który chce widzieć Polaków na kolanach"", ponieważ zakwestionowali sens dotowania z budżetu Warszawy Instytutu Kresowego, placówki powołanej za rządów Kazimierza Marcinkiewicza (PiS), która miała gromadzić pamiątki ziem wschodnich i powtórzyć sukces Muzeum Powstania Warszawskiego.

O instytucie było głośno, bo zamiast promować kulturę kresów, stał się forum osób dla osób głoszących nacjonalistyczne hasła. Podczas jednej z organizowanych w nim konferencji głoszono nawet, że akcja ""Wisła"" była dla Ukraińców błogosławieństwem. Strona internetowa instytutu eksponowała list organizacji Jana Kobylańskiego, działacza polonijnego znanego z antysemickich poglądów. Również Maciejowski nie stronił od antysemickiej stylistyki. W swoim blogu, krytykując ""Gazetę"", nazwał ją ""koszerną"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25388127,iran-bierze-bliski-wschod.html",Iran bierze Bliski Wschód. Jak Teheran zbudował potężną sieć wpływów w regionie,"Dyskretne majstrowanie przy regionalnych konfliktach, mistrzostwo w operowaniu szyickimi bojówkami i skuteczne penetrowanie najważniejszych instytucji w krajach arabskich. Podczas gdy Zachód martwi się, że Irańczycy budują bombę, ajatollahowie po cichu przejmują Bliski Wschód.","Raport jest imponujący. Przez szesnaście miesięcy eksperci od Bliskiego Wschodu z brytyjskiego Międzynarodowego Instytutu Studiów Strategicznych (IISS) drobiazgowo analizowali irańską strategię i politykę w regionie w ostatnich latach. Na łamach liczącego ponad sto stron dokumentu pt. „Irańska sieć wpływów” przekonują, że wcale nie atom, którego tak obawia się Zachód, program balistyczny czy konwencjonalna armia są dziś największą bronią Teheranu w regionie.
„Bronią z wyboru” ajatollahów eksperci z IISS nazywają posyłanie na regionalne wojny szyickich bojówek i moszczenie się na stałe w kolejnych pogrążonych w wojnie albo niestabilnych politycznie krajach. W efekcie – choć teoretycznie konwencjonalna przewaga militarna nadal jest po stronie Amerykanów i ich sojuszników - faktycznie to Irańczycy mają dziś znacznie więcej do powiedzenia na Bliskim Wschodzie.","Ali Chamenei, irański duchowny i polityk, podczas spotkania ze studentami w Teheranie, 3 listopada 2019. (AP / AP)","Czemu się dziwić? USA są w regionie znienawidzone dziś za ich bezwarunkowe poparcie dla Izraela. A natura nie znosi próżni, więc pojawił się konkurencyjny lokalny hegemon, czyli Iran przy cichym wsparciu Rosji.-@@@-Wrogość Iranu wobec Izraela jest stała w irańskiej polityce od początku rewolucji islamskiej w 1979 roku. Teheran otwarcie popiera terrorystyczne grupy zbrojne, takie jak Hamas czy Islamski Dżihad, a także sprzymierzony z nimi libański Hezbollah.
Iran będzie dalej wzbogacal uran, oświadczyl szef irańskiego programu nuklearnego Ali Akbar Salehi. Dodał, że w razie konieczności jego kraj jest w stanie wzbogacić uran do 20 procent - podała półoficjalna agencja irańska ISNA. - Ostatnie działania Iranu wyraźnie naruszają umowę i stanowią zagrożenie dla naszego bezpieczeństwa narodowego - oświadczył brytyjski minister spraw zagranicznych Dominic Raab.
Iran grozi swiatu .Izrael bierze pogrozki Teheranu bardzo powaznie ,konsekwentnie niszczac iranskie bazy i magazyny z bronia w Syrii i Iraku i bedzie to robil konsekwetnie dalej.-@@@-Nihil novi , religia i terror międzynarodowy oraz wobec własnego narodu . Obraz współczesnego zbrodniczego Iranu .-@@@-ale jak amerykanie wysyłają prywatnych najemników na wojnę to jest cacy-@@@-Przywracam moj komentarz DWA RAZY usuniety z forum w ramach walki o wolnosc slowa. Moja i Wasza.
*
Warto zwrocic uwage na trzy rzeczy, ktore pokazuje raport 'ekspertow' od Bliskiego Wschodu z brytyjskiego Międzynarodowego Instytutu Studiów Strategicznych (IISS).

Po pierwsze trzeba skonstatowac, ze to nieprawda, ze w USA i Wielkiej Brytanii - panstwach ktorych armie byly glowna sila uderzeniowa napasci na Irak - istnieli i istnieja jacykolwiek eksperci od Bliskiego Wschodu.

Gdyby istnieli, to by wpadli na to (gdyz to nie wymaga zadnej eksperckiej wiedzy, a elementarnej wyobrazni), ze jak sie demoluje funkcjonujace panstwo w ktorym wladze sprawuje religijna mniejszosc i rozpuszcza setki tysiecy uzbojonych czlonkow jego armii bedachch czlonkami tej mniejszosci, to tworzy sie 'proznie wladzy'. I naturalne warunki do rozpetania wojny domowej miedzy irackimi sunnitami, szyitami i Kurdami. A jak sie wykorzystuje naturalny zryw wolnosciowy wielu narodow Bliskiego Wschodu, Arabska Wiosne, do obalenia rzadow suwerennego panstwa - Syrii Bashara as-Asada - rekami salafickich terrorystow, to sie tworzy warunki polityczne, spoleczne i militarne do powstania takiego tworu jak Panstwo Islamskie.

Panstwa, ktore sa odpowiedzialne za bezmyslna i bezprawna napasc na Irak to USA, Izrael i Wielka Brytania (Polska tez maczala palce w tym bagnie). Koszt tej napasci to m.in. milion ofiar wsrod muzulmanow. Brytyjscy i amerykanscy 'eksperci', gdyby byli ekspertami, powinni to z latwoscia przewidziec.

Panstwa, ktore sa odpowiedzialne za wywolanie wojny domowej w Syrii, powstanie panstwa Islamskiego, 500 tys. syryjskich ofiar i 12 - 14 mln uchodzcow to USA, Izrael, W.Brytania, Arabia Saudyjska, Katar, ZEA, Eksperci powinni przewidziec takze koszty tej politycznej awantury.

Prawdziwi eksperci owinni przewidziec z latwoscia takze i to, ze po krwawej wojnie Irak-Iran (1980-1988) ktora pochlonela milion ofiar i byla de facto proxy war USA z powstala rok wczesniej Islamska Republika Iranu R.Chomeiniego, Iran poszerzy swe wplywy w regionie, gdy Amerykanie zlikwiduja panstwo ich glownego politycznego rywala - Irak Saddama Husejna - by chronic interesy Izraela.

Po drugie warto zauwazyc i to, ze EKSPERCI od Bliskiego Wschodu powinni wiedziec (gdyz ta wiedza wynika z historii wielu wczesniejszych konfliktow zbrojnych) jaka bedzie taktyka i strategia Iranu po zniszczeniu przez USA i jego sojusznikow panstwa irackiego, panstwa libijskiego i w duzej mierze panstwa syryjskiego: brak wladzy panstwowej w tych panstwach stwarzal proznie, w ktora musial wejsc Iran, gdyz takie byly/sa jego strategiczne interesy i wymogi bezpieczenstwa narodowego.

Po ostatnie zas: eksperci nie musili by sie trudzic przez 16 miesiecy, gdyby w 2003 r. USA G.W.Bush'a, wepchniete w te polityczna mega-awanture przez neocons/Israel Lobby, nie napadlo na Irak pod spreparpowanymi przez USA (i Wielka Brytanie) pretekstami.

Swiat bylby dzis bezpieczniejszy, zylo by milion muzulmanow, ktorzy sa ofiarami wojny Busha i Blaira z muzulmanskimi narodomi Bliskiego Wschodu, swiat nie przgladal by sie bezradnie tragedii 12 - 14 mln uchodzcow, itd.
*
Przyczyna dla ktorej od 16 lat trwa pozar na Bliskim Wschodzie nie znikly, gdyz nie zmienily sie strategiczne interesy Izraela/Israel Lobby/neocons: trwa budowa 'Wielkiego Izraela' na ziemi Palestynczykow, Sytyjczykow i Libanczykow okupowanych przez syjonistow od 50 lat. Jedynym państwem muzulmanskim, ktore moze zastopowac to bezprawie na miedzynarodowa skale jest Iran.

Dlatego wszyscy ludzie dobrej woli na swiecie powinniczuc sie Iranczykami. Profesjonalni eksperci od Bliskiego Wschodu tez.-@@@-Tak jak trzecia Rzesza. Iran to Islamofaszyzm z steroidami.-@@@-Iracki dziennikarz, Chudajr Taher opublikował artykuł w irackiej gazecie ?Sot Al-Irak?. Zatytułował go ?Odważna armia izraelska zbombardowała gniazdo kolaborantów Iranu i Iraku? i chwalił atak izraelski na ?irańskie siły zła? i na ?terrorystycznych diabłów? wśród kolaborantów z Iranem, dodając, że Iran chce przejąć i zniszczyć kraje arabskie, podczas gdy Izrael ujawnił się jako przyjaciel i potencjalny sojusznik Arabów.
Chudiajr Taher dodal jeszcze:
?Odważna i bohaterska armia izraelska odgrywa teraz szlachetną rolę w służbie bezpieczeństwa, pokoju i stabilności w regionie, przez [prowadzenie] wojny przeciwko irańskim siłom zła, które aspirują do osiągnięcia hegemonii w regionie, sieją sekciarskie konflikty, sieją terroryzm i rabują zasoby ziem [arabskich].

Proszę zauważyć, jak Izrael wycofał się z ziem egipskich, jordańskich i libańskich i proponował pokój i wycofanie się Syryjczykom i Palestyńczykom. To [działo się] podczas gdy Iran rozprzestrzenia się i otwarcie ingeruje w sprawy Libanu, Jemenu, Bahrajnu, Syrii i Iraku, i prowadzi [dodatkowe] tajne interwencje w rozmaitych krajach na całym świecie. Kto więc jest szukającym pokoju krajem, Iran czy Izrael?-@@@-Przywracam moj komentarz DWA RAZY usuniety z forum w ramach walki o wolnosc slowa. Moja i Wasza.
* * *
mr.off 08.11.2019, 11:30
Kazdy, kto interesuje sie polityka wie, ze o ksztalcie polityki zagranicznej USA na Bliskim Wschodzie decyduje Israel Lobby, czyli interesy kolonialnego, rasistowskiego panstwa apartheidu - Izraela: detale w ksiazce ""The israel Lobby and U.S.Foreign Policy"". Wie wiec takze i to, ze za napascia USA G.W.Bush'a na Irak (2003) stali neocons/Israel Lobby: detale w dokumentach 'A Clean Break: A New Strategy for Securing the Realm' (1996) oraz 'Project for the New American Century' (1997).

Projekty byly 'genialne' ale kompletnie zawiodlo ich wykonanie, stad na Bliskim Wschodzie karty rozdaje dzis prezydent Rosji W.Putin, ktorego sojusznikami sa z jednej strony ajatollahowie Chamenei/Rouchani, a z drugiej prezydent Turcji Erdogan.

A Izrael, ma na jednej granicy Hamas, na drugiej Hezbollah, a w Syrii, Iraku i Libii Iran.

Warto jednak pamietac, ze za te wszystkie nieszczescia odpowiedzialne sa USA i Izrael. To USA w 1953 r. obalily demokratyczny rzad Iranu premiera M. Mosaddegh'a, to Israel Lobby wepchnelo USA w napasc na Irak, a wczesniej - okupujac 20 lat Liban - stworzylo Hezbollah, a okupujac Palestyne i spiskujac przeciw J.Arafatowi z szejkiem A.Jassin'em - Hamas.

Warto tez wiedziec, ze Iran to na osobna, trwajaca tysiace lat cywilizacja, potezna kultura i takiz narod, wiec nie dziwota, ze Teheran jest lokalna potega i kluczowym graczem politycznym na Bliskim Wschodzie. Mimo, ze Arabii Saudyjskiej i Izraelowi - smiertelnym wrogom Iranu - oraz trzymajacymi nad nimi polityczny parasol USA to nie w smak.

I probuja od lat wepchnac USA w napasc na Iran, choc nie skonczyla sie trwajaca juz 18 lat wojna w Afganistanie, 16 lat wojna w Iraku, Syrii i Libii oraz 5 lat w Jemenie.
*
mr.off 08.11.2019, 20:36
@muledet.3

Izrael to kolonialne, militarystyczne, rasistowskie panstwo apartheidu okupujace od 50 lat ziemie Palestynczykow, Syryjczykow i Libanczykow i terroryzujace 500 mln mieszkancow Bliskiego Wschodu. Oskarzone przez spolecznosc miedzynarodowa o zbrodnie przciw ludzkosci (Raport Goldstone'a).

Wszyscy przyzwoici ludzie na swiecie powinni wszedzie gdzie sie da BOJKOTOWAC Izrael, tak jak bojkotowali rasistowskie panstwo apartheidu RPA trzymajace w wiezieniu Nelsona Mandele. Izrael jest 100 razy gorszy/niebezpieczniejszy od RPA.
*
mr.off 08.11.2019, 22:39
@muledet.3
Znam wszystkie klamstwa B.Netanyahu, gdyz czytam izraelska prase. Mam nadzieje ze niedlugo pojdzie do wiezienia za kilka przestepstw kryminalnych o ktore jest oskarzony. Znam tez te wszystkie klamstwa hasbary, ktore powtarzasz na forum GW i bedziesz powtarzal. Wiec daj sobie siana.

Jak 'odwazna i bohaterska' jest armia izraelska i jak 'szlachetna' role odgrywa w 'sluzbie bezpieczenstwa' najlepiej widac tu:

Soldier shoots, kills Palestinian attacker lying on the ground, Hebron ...
youtu.be/P-Bl9zAM5A4
*
mr.off 09.11.2019, 09:34
@muledet.3

Wiekszosc informacji nt. Izraela, ktore przytaczam pochodzi z izraelskich mediów lub blogow (np. video, pokazujace jak zolnierz IDF 'bohatersko' zabija rannego, lezacego na ziemi Palestynczyka jest z Haaretz). W Izraelu sa i inne b.dobre zrodla jak B'Tselem, Breaking the Silence (breakingthesilence.org.il), +972 (972.mag.com), jonathan-cook.net. Poza Izraelem tez: np. portal amerykanskich Zydow MONDOWEISS, czy Tikun Olam (R.Silverstein) i dziesiatki innych.

Korzystaj z nich to bedziesz poinformowany.

PS.
Zapomnialem o palestynskiej THE ELECTRONIC INTIFADA, swietnym zrodle INFORMACJI dla niepoinformowanych Izraelczykow. Nie zaszkodzi im tez zagladac codziennie do palestynskiej MA'AN NEWS AGENCY. No i mediow arabskich z panstw regionu, chocby libanskiego THE DAILY STAR, czy THE NATIONAL (Zjednoczone Emiraty Arabskie) miec w telewizorze kanal katarskiej Al Jazeera, itp."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23597706,slask-wypozycza-swoich-mlodych-pilkarzy-do-klubow-z-pierwszej.html",Śląsk wypożycza swoich młodych piłkarzy do klubów z pierwszej ligi,"Trzej młodzi piłkarze Śląska Wrocław: Konrad Poprawa, Sebastian Bergier i Adrian Łyszczarz zostali wypożyczeni do klubów pierwszej ligi, gdzie mają zdobywać doświadczenie w walce o ligowe punkty. Lepiej, żeby młodzi zawodnicy ogrywali się, niż gdyby mieli w Śląsku grzać ławę.","Cała trójka to zawodnicy, którzy w minionym sezonie otrzymywali od trenera pierwszej drużyny Śląska Tadeusza Pawłowskiego szanse na grę w ekstraklasie. Ale od nowego sezonu ogrywać będą się na zapleczu najwyższej klasy rozgrywkowej. Wrocławski klub postanowił bowiem całą trójkę wypożyczyć do pierwszej ligi.
Takie rozwiązanie od dawna stosuje wiele klubów. Trenerzy nie chcą, aby młodzi piłkarze spędzali zbyt dużo czasu na ławce rezerwowych, a taka sytuacja groziła trzem młodym zawodnikom Śląska. Znacznie lepiej, jeśli na tym etapie piłkarskiego rozwoju będą oni dużo grali. W tym przypadku nie ma wielkiego znaczenia, że w niższej lidze.",Adrian Łyszczarz (z lewej) został wypożyczony do GKS Katowice (fot. JAN RUSEK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13629237,Zelmer_zmienil_wlasciciela__Zwiazki_zawodowe_zadowolone.html",Zelmer zmienił właściciela. Związki zawodowe zadowolone,"0
Firma BSH, polska spółka córka niemieckiego kolosa BSH Bosch i Siemens, kupiła większościowy pakiet akcji Zelmeru, marki, która jest jedną z najstarszych wizytówek Rzeszowa. Co z tego wyniknie? Nastroje w firmie są pozytywne, nawet wśród związkowców.","W piątek po południu niemiecki koncern, który ma 41 fabryk na świecie i w którym pracuje 45 tys. osób, stał się większościowym udziałowcem Zelmeru i przejął kontrolę nad tą rzeszowską spółką. 97,78 proc. akcji kupił za w sumie 594 mln zł.

Zelmer, firma z ponad 60-letnią tradycją, wpisuje się w historię Rzeszowa. Kiedyś pracowało tu nawet 4 tys. osób. To jedna z najlepiej rozpoznawalnych marek, która rozpoczynała swoją działalność i przez lata ją prowadziła w stolicy Podkarpacia. Dziś w Rzeszowie siedzibę spółki ma tylko zarząd, a produkcja została przeniesiona do oddalonej o 11 km od miasta nowej fabryki w Rogoźnicy.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,23883640,11-uliczka-tradycji-pod-szyldem-republiki-radomskiej.html",11. Uliczka Tradycji pod szyldem Republiki Radomskiej,Dziś i w niedzielę najważniejszą ulicą w Radomiu będzie Uliczka Tradycji. Już po raz 11. zaprasza na nią Resursa Obywatelska,"W tym roku Uliczka Tradycji nawiązuje swoją tematyką do II RP i Republiki Radomskiej powstałej 2 listopada 1918 r.
Dziś ok. godz. 17.30 przejazd zabytkowych samochodów oraz rowerzystów w akompaniamencie Radomskiej Orkiestry Wojskowej otworzy Uliczkę Tradycji w sobotę 8 września. Parada wyruszy z pl. Konstytucji 3 Maja i przejdzie przed Resursę, gdzie o godz. 18 rozpocznie się koncert Radomskiej Orkiestry Wojskowej. O godz. 19 będzie premiera spektaklu muzycznego w stylu retro w wykonaniu młodzieżowych grup artystycznych z Resursy w reż. Katarzyny Sasal, a następnie dla miłośników starych dancingów na dziedzińcu Resursy zabawa taneczna w rytm dawnych przebojów, którą poprowadzi DJ Śkudny.",10. Uliczka Tradycji (Marcin Kucewicz),A czy będzie Apel Smoleński?
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22449643,masz-18-minut-by-strescic-swoj-pomysl-tedxkatowice-w-walcowni.html","Masz 18 minut, by streścić swój pomysł. TEDxKatowice w Walcowni Cynku","Ponad 300 osób wzięło udział w sobotniej konferencji TEDxKatowice: ""Zrób to sam"", która odbyła się w Starej Walcowni Cynku w Szopienicach. Dziesiściu prelegentów opowiadało o tym, jak to jest zrobić coś z niczego. Wykłady dotyczyły m.in. innowacyjnych metod nauczania dzieci, pomysłów na majsterkowanie, ale i niezwykłych podróży.","TED to skrót od trzech angielskich słów: Technology, Entertainment, Design, czyli: Technologia, Rozrywka i Projektowanie. Serię corocznych konferencji pod tą nazwą organizuje amerykańska fundacja non profit Sapling Foundation. Jej celem jest popularyzacja – jak głosi motto – „idei wartych propagowania”.
Maksymalnie 18 minut, by streścić swój pomysł
Konferencje TEDx są niezależne od TED, jednak stosują ten sam format. Mogą zostać zorganizowane przez kogokolwiek, kto otrzyma bezpłatną licencję od organizacji oraz będzie stosował się do ściśle określonych reguł. Każdy z zaproszonych mówców dostaje maksymalnie 18 minut, podczas których opowiada o swoim pomyśle lub dziele.",TedxKatowice w Starej Walcowni (Marek Dziurkowski),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2635475.html",Szkoła w Lipnie na zawsze z Papieżem,"0
Pięknie świeciło słońce nad maleńką wiejską szkołą w Lipnie w niedzielne południe. I oświetlało salkę, w której trzymają swoje największe skarby: stułę, różaniec i medale od Papieża. Tylko gawrony na olbrzymim jesionie krakały niemiłosiernie.","Szkoła ma 58 uczniów, siedmiu nauczycieli na pełnym etacie i za patrona Jana Pawła II. Koresponduje z całym światem. Phoenix w Arizonie, San Francisco w Kaliforni, Edmonton w Kanadzie. No i jeszcze z Watykanem. Stamtąd listów jest najwięcej. ""Drodzy uczniowie. Jego Świątobliwość Jan Paweł II przesyła Wam serdeczne podziękowania za nadesłane życzenia z okazji Świąt Zmartwychwstania Pańskiego. Szczególnie wdzięczny jest za dar Waszej modlitwy"". Watykan, kwiecień 2004. W imieniu Papieża list podpisał Monsignore Gabriele Caccia, asesor. Ostatni list przyszedł w styczniu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3691858.html",Uczelnia bierze kredyt żeby spłacić długi,"0
Milion złotych jest winna swoim pracownikom poznańska Akademia Wychowania Fizycznego. Żeby spłacić dług, uczelnia musi wziąć kredyt w banku.","Pani Joanna od wielu lat jest lektorką w Studium Języków Obcych AWF. Na początku października poszła do uczelnianej kasy, by odebrać pieniądze za wypracowane w minionym roku akademickim nadgodziny. - Miałam bardzo dużo zajęć, łącznie z sobotami i niedzielami, więc wyliczyłam, że powinnam dostać ok. 9 tys. zł. Nogi się pode mną ugięły, gdy usłyszałam, że pieniędzy dla nas nie ma i nie wiadomo, kiedy będą, bo uczelnia jest w trudnej sytuacji finansowej - opowiada zdenerwowana. Boi się o swoją posadę, dlatego nie chce, by ujawnić jej nazwisko.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18874343,biskup-przyrownal-uchodzcow-do-krzyzakow-zapomnial-ze-bracia.html","Biskup przyrównał uchodźców do Krzyżaków. Zapomniał, że bracia zakonni nie byli tacy źli","Na wprowadzonym przez Krzyżaków prawie chełmińskim założono ponad 250 miast, także poza państwem zakonnym. Wśród nich jest Toruń, Płock czy Warszawa.","Biskup płocki Piotr Libera w homilii wygłoszonej na obchodach 950-lecia Zakroczymia przyrównał uchodźców, których ma przyjąć Polska, do Krzyżaków. Mówił o wojnach polsko-krzyżackich i wspominał króla Władysława Jagiełłę. Przestrzegał, by ""nauka, jaką zaczerpnęliśmy, ze zmagań"" z nimi ""pozostała w nas na zawsze"".

Mam wrażenie, że ksiądz biskup jest nadmiernym optymistą. Na tyle dobra, ile zaczerpnęliśmy od Krzyżaków, nie mamy co liczyć. To prawda, że zakon toczył z Polską krwawe wojny i odrywał po kawałku kolejne ziemie, ale jego obraz, jaki w polskiej świadomości utrwaliła ekranizacja ""Krzyżaków"" Sienkiewicza, od dawna jest fałszywy.",Bp Piotr Libera (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,20285048,andrzej-kondratiuk-enfant-terrible-polskiego-kina-nie-zyje.html","Andrzej Kondratiuk, enfant terrible polskiego kina, nie żyje. ""Nie jestem duchem pogodzonym""","1
W wieku 79 lat zmarł w Warszawie reżyser Andrzej Kondratiuk, autor ""Hydrozagadki"" i ostentacyjnie prywatnych filmów o sobie samym. Mąż aktorki Igi Cembrzyńskiej, szkolny przyjaciel Romana Polańskiego, z którym nakręcił ""Ssaki"" (1962).","To Andrzej Kondratiuk najlepiej wykorzystał na ekranie parę Zdzisław Maklakiewicz - Jan Himilsbach - we ""Wniebowziętych"" (1973), w których podróżują po Polsce samolotami po wygranej w totolotka, i w ""Jak to się robi"" (1974), gdzie jako reżyser (Maklakiewicz) i scenarzysta (Himilsbach) przyjeżdżają do domu pracy twórczej w Zakopanem pisać wspólny film.

Kochał autentyk. W inscenizowanym dokumencie ""Kobiela na plaży"" (1963) sfilmował prowokacje Bogumiła Kobieli, który zaczepiał ludzi na zatłoczonej plaży w Sopocie - a to ubrany w strój narciarski, a to sprawdzający, czy kąpiący mają karty pływackie, a to porównujący swoją i cudzą opaleniznę.","Andrzej Kondratiuk w etiudzie Romana Polańskiego ""Gdy spadają anioły"" (1959)","""Hydrozagadka"" rzeczywiście jest kultowa. Kręcona u schyłku czasów gomułkowskich była jaskółką socjalistyczno-libertyńskiego poczucia humoru, którego najwyższym dokonaniem był ""Miś"" Barei. Do dziś zdarza mi się użyć ""Napijmy się oranżady, ja płacę!: albo ""I o to chodzi, i o to chodzi! """
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22192024,ksiadz-boniecki-wyzwolony-jonasz.html",Ksiądz Boniecki wyzwolony [JONASZ],Władze zakonne zdjęły właśnie z księdza Bonieckiego zakaz wypowiadania się w mediach innych niż jego tygodnik.,"Ksiądz redaktor naczelny, teraz tamtejszy senior, ma już 83 lata. Warszawski klub „Tygodnika Powszechnego” urządził mu w ubiegły piątek urodziny. Pośród potężnej listy ciepłych słów znalazły się również moje. Napisałem, że powinno się życzyć czegoś nie jemu, tylko jego zakonowi księży marianów: żeby zdjęli zeń zakaz wypowiadania się w mediach innych niż jego tygodnik. Zakaz duszpastersko absurdalny, gdyż jest ks. Boniecki inteligentną twarzą Kościoła. I to życzenie moje – powiedział na wstępie imprezy jubilat – zostało spełnione, bo władze zakonne podjęły właśnie taką decyzję.",Jan Turnau (Fot. Michał Mutor / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2687105.html",Wykład o Niemczech,"0
Aby zrozumieć politykę zagraniczną Niemiec, warto wiedzieć więcej o tym, co myślą o integracji - mówi Wojciech Kazanecki, szef Dolnośląskiego Ośrodka Studiów Strategicznych.","Dlatego DOSS zaprasza w środę na wykład dr. hab. Klausa Bachmanna, publicysty ""Polityki"". Dr Bachmann będzie mówił o ""Niemieckich koncepcjach integracji europejskiej i współpracy euroatlantyckiej"".

Początek o godz. 19 w Salonie Śląskim, plac Uniwersytecki 15a. Wstęp wolny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13302311,Zagraniczne_media_o_zwiazkach_partnerskich__Gowin.html","Zagraniczne media o związkach partnerskich: Gowin mocny, Polska daleko od Zachodu","190
Zagraniczna prasa i agencje zwróciły uwagę na czwartkowe głosowanie w Sejmie nad projektami ustaw o związkach partnerskich. Podkreślają podział pokoleniowy i sugerują, że Polska wciąż nie należy do Europy Zachodniej","Odmowa debaty w parlamencie nad projektami ustaw o związkach partnerskich to według ""Financial Times"" ilustracja ""różnic pomiędzy postawami we wschodniej i zachodniej Europie.

""Trwa przeciąganie liny pomiędzy liberalnymi, świeckimi politykami a konserwatystami, którzy wspierają tradycyjne religijne wartości, które charakteryzowały podejście Polski do kwestii społecznych podczas procesu integracji z Zachodem"" - czytamy w ""Wall Street Journal""

""Financial Times"" przypomina też, że decyzja o odrzuceniu ustaw o związkach partnerskich w pierwszym czytaniu zapadła tego samego dnia, w którym rosyjska Duma opowiedziała się za wprowadzeniem kar za ""propagowanie homoseksualizmu wśród nieletnich"" i ocenia, że jest to obecnie jedna z różnic pomiędzy Wschodem a Zachodem. Polska nazywana jest w artykule ""katolickim krajem"".","Jarosław Gowin, minister sprawiedliwości (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","to co ma zrobić z kraju sodome i gomore bo homosie chcą udawać oryginalną rodzinke śmiech i nic więcej !!!!!-@@@-a dawajcie sluby pederastom,pozwalajcie im otwierac placowki wychowawczo opiekuncze i wysylajcie tam swoje dzieci niech pederasci sie nimi opiekuja.i krzywia im charakter i ich niech wykorzystuja seksualnie.teraz bym program jak suki lesby to chyba byly i darly sie na dzieci niepelnosprawne bo chyba scierwu w nocy homoseksualny sex nie wyszedl.a breivik dostal kosza od kochanka to wpadl w szal i jak to sie skonczylo.-@@@-gratuluję Sławomirowi Kowalskiemu zdjęcia Gowina na tej stronie.A młodzież niech ma pretensje do siebie, bo taka reprezentacja społeczeńtwa w Sejmie to ich samych zasługa.Nie chodząc na wybory ,oddają pole moherowym beretom,które karnie na te wybory chodzą.A swoją drogą dziwię się p.Romanowi Koseckiemu /w końcu młodemu człowiekowi/ że zakolegował się z Gowinem i zagłosowałazem z nim.-@@@-staciwa.na.liberte.pl/koniec-konserwatyzmu/-@@@-Funkcionariusze opus dei jak w średniowieczu inkwizycja szykują stosy na czarownice.-@@@-A kto powiedział, że tzw. ""zachód"" ma mieć monopol na rację? A może to oni powinni się zastanowić w jaką stronę zmierzają? Uważam, że wiele z dzisiejszych problemów nieformalnych związków można rozwiązać w inny sposób niż przez tworzenie prawnego potworka pt. ""związek partnerski"". 1. Spadki - trzeba walczyć o całkowite zniesienie opodatkowania dla WSZYSTKICH 2. Wspólne opodatkowanie - j.w. 3. Informacje w szpitalu - napisać oświadczenie i nosić je zawsze ze sobą. Obecnie największym problemem jest uznaniowość - od widzimisię pielęgniarki zależy prawie wszystko...-@@@-e opadają, w kraju tak powszechnie i długo płaczącym, po śmierci JP2. Czyżby Jego Nauka poszła pod kołdrę homo? Zawołam więc z rozpaczą: szatanie, idź precz z Polski! W człowieku jest wiele piękna i dobra. Każdy z nas dąży do szczęścia i nikt logicznie myślący, nie chce swojej zguby ani śmierci. Piękno i dobro w człowieku we wszystkich dziedzinach życia jest wspaniałym i przekraczającym wszelkie wyobrażenia darem Boga. Jednak we wspaniałej, ale jakże delikatnej, intymnej i wrażliwej sferze seksualności człowieka jest wiele nadużyć, które proponują nam niektóre nieodpowiedzialne środki przekazu. To, co się tam proponuje, jest niezgodne z nauką Chrystusa, który aż do końca ukochał człowieka i oddał za nas swoje życie. Dlatego trzeba zapytać: Kto może być głównym autorem demoralizującej nauki, która uczy brutalnego egoizmu oraz zachowań nie spotykanych nawet u zwierząt? Głównym inicjatorem i pomysłodawcą może być tylko szatan, którego Chrystus nazwał kłamcą i ojcem kłamstwa. [J 8,44].-@@@-@ snellville I wlasnie ten twoj post pokazuje, jak bardzo malo inteligentni sa polscy konserwatysci, po prostu tumany. Bo wlasnie pare lat temu, gdy brytyjskie prawo nie dopuszczalo jeszcze adopcji homoseksualnych i in vitro z matkami-substytutkami (te nie moga jednak byc platne), to gdy para gejow i para lesbijek bardzo chciala miec dziecko, to korzystala ze specjalnej website, by sie spotkac i wymienic uslugami. Po czym w sposob naturalny (wiekszosc gejow jest zdolna do zachowan heteroseksualnych, jak wiekszosc hetero do homoseksualnych; szczegolnie w wyzszym celu posiadania potomka) lub poprzez prosta sztuczna inseminacje poczynano parke dzieci. A po szczesliwym porodzie jedno dziecko zostawalo z mamusia, a drugie z tatusiem i zaden sad swiata ani klecha z kropidlem nie mogl temu przeszkodzic. A kuku!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15604932,Nagie_kobiece_manekiny_nad_pisuarami_w_klubie___Obrazaja.html","Nagie kobiece manekiny nad pisuarami w klubie. ""Obrażają kobiety i mężczyzn""","Manekiny nagich kobiecych ciał umieszczone zostały nad pisuarami w gdańskim klubie Bunkier. Przed toaletami zobaczyć można znaczek symbolizujący seks oralny. Kobiety protestują. - Jestem szokowana seksistowskim charakterem wystroju - mówi Anna Urbańczyk, animatorka kultury. - Wybierałam się tam na koncert, ale rezygnuję z tego pomysłu.","Trzy nagie kobiece korpusy zdobią męskie toalety w klubie Bunkier w Gdańsku przy ulicy Olejarnej. Manekiny przedstawiają fragmenty kobiecych ciał - od kolan do szyi. Między ich udami znajdują się pisuary. Woda wypływająca z korpusów obmywa toaletę. Na ścianach Bunkra obok piktogramów wskazujących drogę do toalet znalazł się też znaczek przedstawiający kobietę klęczącą przed mężczyzną, symbolizujący seks oralny.

""Chłopcy wyszli z toalety z lśnieniem w oku""

Na wystrój klubu zwróciły uwagę działaczki z Trójmiejskiej Akcji Kobiecej - organizacji, która działa na rzecz kobiet i przeciwdziała ich dyskryminacji w życiu publicznym.",Toaleta w klubie Bunkier (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,24935517,za-goraco-by-lac-beton-upaly-spowalniaja-roboty-na-wojska.html","Za gorąco, by lać beton. Upały spowalniają roboty na Wojska Polskiego","Na budowie wiaduktu przy al. Wojska Polskiego prace spowolniły, bo drogowcy czekają, aż spadnie temperatura. Na razie jest za gorąco, żeby betonować płyty wiaduktu. Niebawem przejedziemy za to Trasą N-S.","W Radomiu trwają dwie ważne inwestycje drogowe – przebudowa al. Wojska Polskiego i budowa I etapu Trasy N-S. Fragment Wojska Polskiego między Lubelską a rondem kozienickim jest zamknięty – tam drogowcy budują nowe wiadukty nad torami. Konstrukcja pierwszego z nich już stoi, wykonawcy ustawiają teraz konstrukcję drugiego wiaduktu.
Drogowcy zapowiadali, że pierwszą jezdnią Wojska Polskiego i jednym z nowych wiaduktów przejedziemy latem. To dopiero się zaczęło, czy dziś można już podać bardziej konkretny termin? – Na razie nie podajemy terminów ze względu na to, że prace przy płycie wiaduktu spowolniły – mówi Dawid Puton, rzecznik prasowy Miejskiego Zarządu Dróg i Komunikacji. – Wydawać by się mogło, że pogoda jest idealna do robót drogowych, ale jest za gorąco, by układać beton. Wykonawca z betonowaniem płyty wiaduktu musi więc czekać, aż temperatura spadnie – tłumaczy Puton.",Przebudowa alei Wojska Polskiego w Radomiu (MZDiK Radom),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22301545,krag-ciszy-we-wroclawiu-przyszli-bo-sprzeciwiaja-sie-gwaltom.html","Krąg ciszy we Wrocławiu. Milczący protest przeciwko gwałtom [ZDJĘCIA, FILM]","Wrocławianki i wrocławianie stanęli na pl. Solnym w ""Kręgu ciszy"" i przez kilka minut w milczeniu trzymali świece. W ten sposób chcieli pokazać swój sprzeciw wobec gwałtów.","„Krąg ciszy"" na pl. Solnym we Wrocławiu rozpoczął się około godz. 21. Na pl. Solnym pojawiło się kilkadziesiąt osób. Uformowały krąg wokół iglicy w centralnym punkcie placu. Ofiary gwałtu upamiętniono kilkoma minutami ciszy. Demonstracja była spontaniczna, nie zostało zarejestrowana. Na miejscu pojawili się funkcjonariusze policji, ale nie zdecydowali się rozwiązać zgromadzenia.
Robert Reisigova-Kielawski tłumaczył, dlaczego zdecydował się zorganizować taką demonstrację: – Pomysł na wydarzenie narodził się wśród łódzkich Dziewuch w reakcji na lipcowe wydarzenia. To tam przez dziesięć dni trzech mężczyzn gwałciło kobietę, która zmarła potem w szpitalu w wyniku odniesionych obrażeń. Jednego ze sprawców wypuszczono, wrócił do aresztu dopiero po interwencji ministra sprawiedliwości. W międzyczasie doszło do incydentu w Rimini, który Patryk Jaki wykorzystał jako okazję do ksenofobicznego podżegania na imigrantów i agitacji za przywróceniem kary śmierci. A my chcemy rozwiązań systemowych. Zgłaszanie gwałtu na policję, procedury sądowe i wydawanie wyroków nadal przebiegają w tych sprawach nieprawidłowo. 40 proc. procesów kończy się karą w zawieszeniu.",Krąg ciszy we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25320521,jedno-wielkie-i-dwa-mniejsze-ustepstwa-borisa-johnsona-umozliwily.html",Jedno wielkie i dwa mniejsze ustępstwa Borisa Johnsona umożliwiły brexitowy kompromis z Brukselą,"Brukselski szczyt UE - po myśli premiera Wielkiej Brytanii - wstrzymał się od rozmów o odraczaniu rozwodu, by zwiększyć presję na Izbę Gmin. Werdykt nadejdzie już w tę sobotę, kiedy brytyjski parlament będzie głosował nad umową brexitową.","Unijni przywódcy na szczycie w Brukseli zatwierdzili w czwartek wieczorem kompromis co do umowy o wyjściu Brytyjczyków z UE, które przed południem ogłosili Boris Johnson i szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.
Problem w tym, że partia północnoirlandzkich unionistów (DUP), która w parlamencie wspiera rząd Johnsona, jest przeciw jego najnowszym ustępstwom wobec Brukseli.
- Nie jestem ekspertem od Izby Gmin. Nikt na świecie nie wie, jakie będą ostateczne decyzje. Ale Boris Johnson daje głowę, że przeprowadzi tę umowę przez swój parlament. To jego zadanie – powiedział Donald Tusk, szef Rady Europejskiej.","17.10.2019, Bruksela, premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson i przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker . (Fot. Francisco Seco / AP Photo)","""Mateusz Morawiecki uznał ugodę za ?ogromny sukces polskiej dyplomacji?."" - Kto negocjował? Szymański, Szczerski, Czaputowicz? No bo przecież nie Donald Tusk.
Nobel Tokarczuk, to też wielki sukces rządu PiS.-@@@-Morawiecki to zdaje sie pracuje nad tym aby w przyszlosci zostac uznanym za niepoczytalnego i uniknac odpowiedzialnosci za klamstwa i dranstwa jakie serwuja jego bogu-ojczyzniana formacja polityczna.-@@@-Cyt.: [Mateusz Morawiecki uznał ugodę za ?ogromny sukces polskiej dyplomacji?]
Pinokio naprawdę sądzi, że ma coś w temacie brexitu do powiedzenia. Czy można być większym megalomanem i kretynem ?-@@@-""Mateusz Morawiecki uznał ugodę za ?ogromny sukces polskiej dyplomacji?.
Dlaczego to nie jest ""breaking news""?-@@@-**Mateusz Morawiecki uznał ugodę za ?ogromny sukces polskiej dyplomacji?.** Super-Pinokio.-@@@-Jeśli miałbym zająć się wróżeniem z fusów śmiem prognozować odrzucenie przez brytyjski parlament umowy brexitowej.-@@@-No to otwarte drzwi do zjednoczenia Irlandii-@@@-Mateusz Morawiecki to największy kretyn mitoman na stanowisku premiera od 100 lat. Ten kretyn swoimi konfabulacjami i oderwaniem od rzeczywistości zagraża bezpieczeństwu Poldki. Tekst o sukcesie polskiej dyplomacji należy uznać za całkowite odpłynięcie tego człowieka"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22842135,duzy-kredyt-dla-opola-ten-projekt-powinien-trafic-na-komisje.html","Duży kredyt dla Opola. ""Ten projekt powinien trafić na komisję""","Podczas czwartkowej sesji dyskutowano nad projektem uchwały, który otwierał władzom Opola możliwość starania się o kredyt w wysokości 60 mln zł. Radni wyrazili sporo wątpliwości.","Projekt zakłada rozłożenie pożyczki na trzy transze. Pierwsza będzie w 2018 roku, na kwotę 28 mln zł. W 2019 roku będą to 22 mln zł, zaś w 2020 roku 10 mln zł. Niewykorzystane pieniądze z danego roku mają być dostępne w roku kolejnym. Spłata tego kredytu ma nastąpić w latach 2021-30, po 6 mln zł rocznie.
PiS: Powinna być dyskusja na komisji
– Uchwała jest poważna, dotyczy bowiem sporego i wieloletniego zobowiązania. W tej sytuacji uważam, że powinna ona przejść przez komisję budżetu, a nie trafiać bezpośrednio pod głosowanie rady bez uprzedniego opiniowania – stwierdził Marek Kawa z klubu radnych PiS.",ROMAN ROGALSKI,"A może by tak kawałek rury z ciepełkiem z Elektrowni w granicach miasta dla miasta, zamiast ocieplać atmosferę wokół miasta."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23106984,13-pietrowy-biurowiec-resovia-office-powstanie-przed-millenium.html",13-piętrowy biurowiec Resovia Office powstanie przed Millenium Hall [WIZUALIZACJE],"Budynek będzie się składał z dwóch części, z których wyższa ma mieć 13 kondygnacji. Na dachu niższej znajdzie się taras, a na nim - prawdopodobnie restauracja. Obiekt zmieści się na niewielkiej działce między Millenium Hall, biurowcem Karowa Office i al. Rejtana.","Pierwsze informacje o inwestycji pojawiły się jeszcze w 2013 roku. Rok później wykonawca ogrodził działkę, pojawiła się tablica informacyjna z pozwoleniem na budowę. Jednak prace wówczas się nie rozpoczęły.
Inwestorem jest firma MK Invest. To jedna z dwóch spółek właściciela pierwszego biurowca obok Millenium Hall – Karowa Office, gdzie znajdują się siedziby znanych banków.
Jak czytamy na stronie inwestora, Resovia Office ma być nowoczesnym obiektem wielofunkcyjnym. Budynek będzie mieć 13 kondygnacji naziemnych oraz podziemny dwupoziomowy garaż z 50 miejscami postojowymi. Budynek będzie się składał z dwóch części. Na dachu niższej znajdzie się taras z częścią restauracyjną.",Resovia Office - nowy biurowiec przy al. Rejtana w Rzeszowie (MK Invest),50 miejsc parkingowych czy 500? Jeśli 50 to jest to czysta kpina.
"https://wyborcza.pl/1,75399,8008664,Polska_miedzy_Niemcami_a_Izraelem.html",Polska między Niemcami a Izraelem,"0
Politycy, dyplomaci i rezydenci służb specjalnych walczą o zatrzymanego 4 czerwca na warszawskim lotnisku agenta Mossadu","Uri Brodsky według niemieckiego tygodnika ""Spiegel"" miał pomóc w przygotowaniu styczniowego zabójstwa Mahmuda Al-Mabhuha, jednego z przywódców Hamasu, w hotelu w Dubaju.

Jednemu z nich, agentowi przedstawiającemu się jako Michael Bodenheimer, na początku roku pomógł wyrobić niemiecki paszport w kolońskim urzędzie. Bodenheimer pokazał tam dokumenty, że jest synem niemieckich Żydów, którzy uciekli po dojściu Hitlera do władzy. Paszport otrzymał od ręki, bo jako dziecku Niemców automatycznie przysługuje mu niemieckie obywatelstwo.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,4105653.html",Atrakcje dla Stanisławów,"0
We wtorek 8 maja wypada dzień św. Stanisława. Z tej okazji Żarki zapraszają do ruin zabytkowego kościoła pod wezwaniem tego świętego, na Górze Laskowiec.","- Szczególnie mile są widziani panowie o imieniu Stanisław - mówi Katarzyna Kulińska-Pluta z Urzędu Miasta i Gminy Żarki. - Zostanie tam dla nich odprawiona msza, planujemy też rozmaite zabawy. Wracamy w ten sposób do tradycji sprzed wielu lat.

Wszystko zacznie się o godz. 17 pokazami lotów na motoparalotni (o ile tylko pogoda dopisze); poprowadzi je Szkoła Paralotniowa Air Action z Częstochowy, na co dzień wykorzystująca Górę Laskowiec jako miejsce do ćwiczeń. Wokół ruin będą krążyli członkowie Rycerskiej Drużyny Miasta Żarki, posłuchamy też gry na trąbce i bębnie. O godz. 18 - nabożeństwo majowe, a po nim koncert muzyki klasycznej w wykonaniu zespołu Quattro Stagioni.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23166793,bramkarz-gks-u-tychy-otrzymal-polskie-obywatelstwo.html",Bramkarz GKS-u Tychy otrzymał polskie obywatelstwo,"John Murray, amerykański bramkarz GKS-u Tychy, otrzymał polskie obywatelstwo.","Murray dołączył do drużyny GKS-u w maju ubiegłego roku. W listopadzie 2016 roku zadebiutował w reprezentacji Polski, ale do tej pory nie mógł występować w turnieju rangi mistrzostw świata. Polski paszport oznacza dla niego szansę gry w Mistrzostwach Świata Dywizji I Grupy A, które pod koniec kwietnia odbędą się w Budapeszcie.
30-letni bramkarz dwa lata temu ożenił się z Polką, a następnie rozpoczął starania o uzyskanie polskiego obywatelstwa. Teraz Murray musi jeszcze pojawić się w Urzędzie Wojewódzkim w Opolu w celu dopełnienia wszystkich formalności.","John Murray, bramkarz GKS-u Tychy (MICHAŁ GROCHOLSKI)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2106136.html",Francuski podróżnik dotarł do Torunia,"0
Sylvain Quenel z Francji w 2000 roku wyruszył w podróż dookoła świata. Zawitał też do Torunia.","Swój marsz 22-latek rozpoczął 1 stycznia 2000 roku w swoim rodzinnym mieście w Tuluzie. Zaplanował, że w 12 lat odwiedzi 120 krajów na wszystkich kontynentach. Podróżuje czym się tylko da - koleją, autobusem, autostopem. Część drogi pokonał pieszo. - Co rusz muszę kupować nową parę butów. Ostatnią mam z Poznania - mówi francuski podróżnik.

Quenel postanowił poświęcić całe życie na protestowanie przeciw wojnom i niszczeniu naszej planety. Z napotkanymi na swojej drodze ludźmi rozmawia o pokoju i miłości. - Mówię im, że nieważna jest ekonomia i polityka. Istotne są jedynie proste sprawy jak rodzina czy przyjaciele - wyjaśnia.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21511013,ratusz-przejmuje-teren-dworca-pks-powstanie-tam-centrum-przesiadkowe.html",Ratusz przejmuje teren dworca PKS. Powstanie tam centrum przesiadkowe,Władze miasta porozumiały się z biznesmenem Ryszardem Wójcikiem w sprawie przejęcia gruntów u zbiegu ulic 1 Maja i Armii Krajowej. W zamian miasto przekazało tereny pod inwestycje przy planowanym centrum biznesowym w rejonie ul. Plebiscytowej oraz działkę przy ul. Szpitalnej.,"– Plac, który ma kluczowe znaczenie dla estetyki Opola i jego układu komunikacyjnego, stał się własnością miasta – poinformował Arkadiusz Wiśniewski, prezydent Opola.
Ratusz wymienia się ziemią z przedsiębiorcą
Negocjacje pomiędzy ratuszem a spółką Sindbad, należącą do przedsiębiorcy Ryszarda Wójcika, toczyły się w tej sprawie od dawna. Ze strony miasta odpowiadał za nie wiceprezydent Maciej Wujec. – Po wielu spotkaniach i długich rozmowach udało nam się wreszcie odzyskać dla miasta tak ważną nieruchomość – komentował Wujec.",Dworzec autobusowy przy ul. 1 Maja - tu powstanie centrum przesiadkowe (Materiały UM Opole),"Takie centrum przesiadkowe w samym środku miasta, to przede wszystkim wyzwanie architektoniczne. Wiele realizacji z czasów późnego Gomułki i Gierka w śródmieściu Opola po prostu ""spiprano"", dając się unieść fali gigantomanii i bylejakości. Czy włodarze Opola mają tego świadomość?-@@@-Zdaje się że Ryszard Wielki mógł przejąć dla miasta cały PKS Opole za free, ale widać nie pasowało to do koncepcji aglomeracji opolskiej.....-@@@-Też mają być. M.in. przy dworcu Opole Zachodnie-@@@-przecież nie dalej jak tydzień-dwa temu ratusz zapowiadał centrum przesiadkowe na jakimś zad...piu! Tam rozdwojenie jaźni mają, czy po prostu Wiśniewski wpadł w cug i nie trzeźwieje??"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7432072,Kropiwnicki_polegnie_w_referendum__Pelne_wyniki_sondazu.html",Kropiwnicki polegnie w referendum. Pełne wyniki sondażu,"0
Z ankiety przeprowadzonej na początku tego tygodnia wynika, że prezydent Łodzi zostanie odwołany w referendum.","Sojusz Lewicy Demokratycznej, licząc na niezadowolenie mieszkańców z ostatnich lat rządów Jerzego Kropiwnickiego, zebrał pod koniec października ponad 90 tysięcy podpisów w sprawie odwołania prezydenta Łodzi. Tyle podpisów wystarczyło, żeby Miejski Komisarz Wyborczy ogłosił, że referendum odbędzie się 17 stycznia.

Kluczową sprawą w referendum jest frekwencja. Jego wyniki będą ważne, tylko jeśli w głosowaniu weźmie udział ponad 115 tysięcy łodzian. Ta liczba nie wzięła się z powietrza. To według ustawy o referendum lokalnym 60 proc. głosujących w 2006 roku w drugiej turze wyborów na prezydenta Łodzi. Spotkali się w niej Kropiwnicki i Krzysztof Kwiatkowski, ówczesny kandydat Platformy Obywatelskiej, obecny minister sprawiedliwości.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24873887,prezydent-zaleski-festiwal-camerimage-ekwiwalentny-20-mln.html",Prezydent Zaleski: Festiwal Camerimage ekwiwalentny - 20 mln zł,- Ekwiwalent reklamowy tego wydarzenia o randze międzynarodowej szacuje się na około 20 mln zł - pisze o Festiwalu Camerimage prezydent Torunia.,"W związku z publikacją „Szmak: Zaleski zaszlachtował Festiwal Piosenki i Ballady Filmowej [LIST]” na stronie internetowej www.torun.wyborcza.pl (22.05.2019 r.) proszę o zamieszczenie odpowiedzi:
Camerimage – Międzynarodowy Festiwal Sztuki Autorów Zdjęć Filmowych jest największym i najbardziej znanym festiwalem poświęconym sztuce autorów zdjęć filmowych. Przypomnijmy, że narodził się w Toruniu – pierwsza edycja odbyła się w 1993 roku – w tym roku wraca do naszego miasta.",LAURA TRAWIŃSKA,"nasłuchał się bzdur od żydowicza i jak gamoń powtarza .......-@@@-Miasto odbierając pieniądze innym potrzebującym instytucjom działających dla mieszkańców 365 dni w toku 2 miliony na imprezę ok. 10 dniową!! Prezydent Zaleski okłamuje przy okazji mieszkańców utajniając dodatkowe koszy dla budżetu miasta w wysokości następnego 1 miliona. Ten milion to specjalny sprzęt i urządzenia które musu kupić CKK Jordanki aby festiwal mógł się odbyć!
Totalna niegospodarność, arogancja władz i nieuczciwość.
Wstyd panie prezydencie !"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4813285.html",Bitwa Hillary z Barackiem,"0
Hillary Clinton ostro atakuje Baracka Obamę, bo po porażce w prawyborach w Iowa stara się uratować swą pogrążoną w kryzysie kampanię prezydencką. Czy ta nowa taktyka będzie skuteczna?","Weekend przyniósł pierwsze bezpośrednie starcia kandydatów na następcę George'a W. Busha po niezwykłym czwartkowym wieczorze prawyborczym. Demokratyczna senator z Nowego Jorku Hillary Clinton nadspodziewanie wysoko przegrała w Iowa z młodym Barackiem Obamą (29 do 38 proc.), senatorem z Illinois, a wyprzedził ją jeszcze John Edwards (30 proc.), kandydat lewicy na wiceprezydenta cztery lata temu.

W sobotę doszło do pierwszej debaty polityków po trzęsieniu ziemi w Iowa. Dyskusja odbyła się w New Hampshire, gdzie kolejne prawybory odbędą się już jutro. Według najnowszych sondaży Clinton i tu straciła prowadzenie. Według niektórych badań przegrywa z Obamą o 6-9 pkt., według innych - remisuje.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,13794986,Koniec_wojny_24_letniej_na_Balkanach.html",Koniec wojny 24-letniej na Bałkanach,"7
Na Bałkanach kończy się era narodowych rojeń. By się wyposażyć na drogę do Brukseli, państwa sprzedadzą to, co sprzedać muszą.","?Ziemię sprzedałem, ty sprzedaj bydło? - tak w zjadliwym dowcipie belgradzkim z 1995 r. miał telegrafować do żony serbski przywódca Slobodan Milošević, po podpisaniu w Dayton traktatu pokojowego kończącego wojnę w Bośni. Nacjonaliści mieli mu za złe, że oddał część zdobytych przez bośniackich Serbów terenów. Kilka miesięcy wcześniej tak samo potępili jego istotnie zdumiewającą obojętność na los niemal 200 tys. uchodźców z Krajiny uciekających do Serbii ze swej samozwańczej republiki, którą właśnie zbrojnie odbili Chorwaci. I w Chorwacji, i w Bośni serbskie mniejszości powstały przeciwko rządom świeżo niepodległych republik z podburzenia Belgradu i ufne w jego poparcie. I jedni, i drudzy mieli srogo się zawieść: gdy Milošević uznał, że interes Serbii wymaga poświęcenia ziemi, którą zdobyli, nie wahał się długo.",,"Idiotyczne porównanie Kosowa do Algerii!-@@@-""-Za co mnie uderzyles? - Za to ze mi oddales."" - najkrotsza definicja balkanskiej mentalnosci (a moze nie tylko?) *** Panie Warszawski, Panska naiwnosc jest godna podziwu. Spedzilem sporo czasu na podzielonych religijno-plemennym nonsensem Balkanach i to w latach 90-ych. Wielokrotnie spotkalem sie z podwojnymi standardami balkanskich watazkow wszystkich zabijajacych sie stron tego sztucznego, miedzysasiedzkiego konfliktu. Moim skromnym zdaniem jednym z podstawowych warunkow porozumienia w tym regionie jest utrwalenie zasady wg ktorej balkanscy politycy powinni mowic dokladanie to samo do swoich wspolplemiencow co mowia do mediow swiatowych (a wlasciwie co te media chcialyby uslyszec). Wladajac biegle serbsko-chorwackim wiem, ze stopien medialnego zaklamania uprawianego przez balkanskich politykow opanowali oni do mistrzostwa. (Zreszta z podobnym zjawiskiem oszukiwania i manipulowania mediow spotkalem sie na Bliskim Wschodzie tu rowniez oportunistyczni arabscy i izraelscy politycy wykorzystuja mala popularnosc - a wlasciwie zerowa znajomosc - arabskiego i hebrajskiego przez ludzi obslugujacych swiatowe media). שָׁלוֹם *** Srbin, Hrvat zulum cine, “Srebrenice”, “Jasenovci” Karadzici ! Gotovine ! To su nasi ""nobelovci"". Ni diploma, skolovanje, Nije za nas dostignuce. Pljacka, smrt i silovanje Daju nama nadahnuce. Mrze sebe jer su slicni, Isti Isus, jezik isti, U psovanju su odlicni, To Balkanci pravi, cisti. Slicnog su mentaliteta. Oba nece Jugoslavije Ali hoce boljeg sveta, Novog bratstva : ""Evroslavije!"". www.eioba.pl/a/3nua/sport-w-roku-olimpijskim-widziany-zza-burki-@@@-Pozdrawiam Króla Dawida Warszawskiego bardzo,bardzo serdecznie. Felieton przeczytałam z wielkim zainteresowaniem. Maria Eugenia-@@@-Oj dawno nie widziałem tyle przekłamań w jednym artykule. ""Tamtejsi Serbowie zdejmą plakaty z obrońcami Słowiańszczyzny - Miloševiciem, Putinem i Łukaszenką - i przyjmą znienawidzone kosowskie dowody osobiste."" - żebyś się nie zdziwił panie Warszawski. Trzy miejscowe obwody już odrzuciły porozumienie i jawnie występuja nawet przeciwko administracji serbskiej jaką chce wprowadzić Belgrad w tym regionie. O Albańczykach nawet nie wspominam.-@@@-Zadziwiające, jak to wykształceni i inteligentni ludzie mogą być kompletnymi idiotami. Był już taki, który wieszczył koniec historii, a pan Warszawski wieszczy koniec wojny i twierdzi, że Serbowie, którzy znaleźli się w obcym, wrogim państwie, pogodzą się ze swoją sytuacją, a Albańczycy (uupss, przepraszam, Kosowarzy) przestaną ich prześladować, a to wszystko dlatego, że dwóch wojennych watażków podało sobie ledwo co domyte z krwi ręce w obecności unijnej pani komisarz. Nie jest rzeczywiście wykluczone, że Serbowie z Kosowa, zdradzeni przez wszystkich, nawet przez swoich rodaków, całkiem niedługo uciekną stamtąd, a może, bo ja wiem, nawrócą się na islam i się zalbanizują. Kto wie, być może TEN ETAP trwającej od setek lat, z niewielkimi przerwami, bałkańskiej wojny, wkrótce się skończy. Ciekawe tylko, na jak długo."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1378715.html",,"0
Premier podpisał wczoraj nominację Jana Dzierżona z Mniejszości Niemieckiej na wicewojewodę opolskiego. Pierwszy raz w Polsce przedstawiciel mniejszości narodowej piastuje tak wysokie stanowisko w administracji rządowej.","- Powinno się tę datę zapisać jako historyczną. To bardzo dobry sygnał, że jest możliwe obywatelskie traktowanie przedstawicieli mniejszości - skomentował Henryk Kroll, szef Mniejszości Niemieckiej, który Dzierżona desygnował.

Wojewoda Elżbieta Rutkowska (SLD) wybrała swego następcę spośród kilkunastu kandydatów proponowanych m.in. przez SLD i współrządzące z lewicą w sejmiku Towarzystwo Społeczno-Kulturalne Niemców na Śląsku Opolskim.

49-letni Dzierżon ma duże rodzinne gospodarstwo rolne, był burmistrzem Olesna i radnym powiatowym. - Jest bardzo dobrze wykształcony, ma doświadczenie samorządowe. Zna program rządu i się z nim identyfikuje - zachwalała wojewoda.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23333275,warta-poznan-przegrala-z-lks-lodz-awans-nie-jest-juz-taki-pewny.html",Warta Poznań przegrała z ŁKS Łódź. Awans nie jest już taki pewny,Przegrana 0:2 z ŁKS w Łodzi zepchnęła Wartę Poznań na trzecie miejsce w tabeli drugiej ligi. Ciągle daje to awans.,"Warta Poznań i ŁKS Łódź to dwa zespoły z czołówki drugiej ligi, z wielkimi szansami na awans ligę wyżej. Przed meczem Warta była wyżej w tabeli, a jednak to łodzianie narzucili jej swoje warunki. Przeważali wyraźnie i już w 10. minucie ukraiński napastnik Jewhen Radionow dał im prowadzenie. Warta odpowiedziała golem, którego sędzia nie uznał z racji spalonego, a ŁKS w 25. minucie miał okazję podwyższyć prowadzenie. Jewhen Radionow nie wykorzystał rzutu karnego po zagraniu ręką Jakuba Kiełba. Ukrainiec zdobył jednak drugiego gola po przerwie",ŁKS Łódź - Warta Poznań (MARCIN WOJCIECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24462066,w-rosji-zatrzymano-slynnego-inwestora-z-usa-zarzucaja-mu-defraudacje.html",W Rosji zatrzymano słynnego inwestora z USA. Zarzuca mu się defraudację,"W Moskwie pod zarzutem defraudacji 37 mln dol. został zatrzymany Michael Calvey, założyciel i partner funduszu Baring Vostok - jednego z największych i najstarszych zachodnich funduszy w Rosji.","W piątek w Moskwie ogłoszono, że zatrzymany został amerykański przedsiębiorca Michael Calvey, założyciel i partner funduszu inwestycyjnego Baring Vostok, który działa w Rosji od ćwierć wieku. Zatrzymano także trzech innych menedżerów Baring Vostok oraz dwóch innych przedsiębiorców. Wszystkim zarzucono defraudację 2,5 mld rubli, czyli ok. 37 mln dol. Według agencji Interfax są podejrzani o kradzież tych pieniędzy z banku Vostocznyj, który jest kontrolowany przez Baring Vostok. Mieli doprowadzić do anulowania przez bank długów swojej spółce, a w zamian przekazać bankowi udziały w spółce Financial Technology Group z Luksemburga. Ale śledczy podejrzewają, że wartość tych udziałów pięciokrotnie zawyżono.","W Moskwie pod zarzutem defraudacji 37 mln dol. został zatrzymany Michael Calvey, założyciel i partner funduszu Baring Vostok - jednego z największych i najstarszych zachodnich funduszy w Rosji. (Ramil Sitdikov / Ramil Sitdikov/SPUTNIK Russia/East News)","Pazerność została ukarana. Tak sie kończą interesy w kraju Putina i Kaczyńskiego. zapraszamy następnych chytrych i naiwnych-@@@-Naiwni ci zachodni, ciągle na własnej skórze muszą się przekonywać jaki to kraj...-@@@-taki slynny ze jak go nie znam,,,,,,,,,,-@@@-Nasi srebrni towasze ciągną nas w te rejony. Jak dociągną, to za niewydanie pozwolenia na budowę wież będzie kula w łeb, a za krytykowanie tylko łagier isprawitielnyj w zakarpaciu podlasko nowosądeckim z włączonym na max kołchoźnikiem radia baszombory termalnego.
Pognać dziadów.-@@@-No cóż, kolejna nauczka dla mieszkańców cywilizowanej części świata - od rosji i podobnych satrapii należy trzymać się z daleka."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23430345,wiadomo-juz-kiedy-pge-vive-zagra-z-orlen-wisla-plock.html","Wiadomo już, kiedy PGE Vive zagra z Orlen Wisłą Płock",Znane są już dokładne terminy finałowych meczów PGNiG Superligi: PGE Vive Kielce - Orlen Wisła Płock.,"Pierwszy pojedynek dwóch odwiecznych rywali i najlepszych polskich drużyn odbędzie się w Orlen Arenie. Początek spotkania w środę 30 maja o godz. 20.15. Rewanżowe starcie zaplanowane jest na niedzielę, 3 czerwca, o godz. 16. Oba pojedynki pokaże stacja nSport+.
Zawodnicy PGE Vive Kielce mają szansę na zdobycie siódmego z rzędu, a piętnastego w historii klubu, mistrzostwa Polski. W aż siedmiu ostatnich finałach kielczanie grali właśnie z zespołem z Płocka. Nafciarze cieszyli się ze złota ostatni raz w 2011 roku.",Mecz PGE Vive Kielce - Orlen Wisła Płock (MICHAŁ WALCZAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,22300472,lech-poznan-christian-gytkjaer-w-obszernej-rozmowie-nigdy.html",Lech Poznań. Christian Gytkjaer w obszernej rozmowie: Nigdy nie byłem wariatem,"""Czasami wychodzę na miasto, nie ma w tym nic złego. Jestem profesjonalistą, ale to nie znaczy, że nie mogę się zrelaksować. Po co mam kłamać, że nigdy tego nie robię? Piłkarz też musi żyć jak normalny człowiek"".","Hanna Urbaniak: W piątek mecz Polska – Dania w eliminacjach do mistrzostw świata, a ty siedzisz w Poznaniu. Dlaczego nie ma cię w duńskiej kadrze?
Christian Gytkjaer: Zagrałem w kadrze jeden mecz w listopadzie zeszłego roku, ale zdaję sobie sprawę z tego, że przez ostatnie pół roku nie spisywałem się najlepiej. W tej chwili są lepsi ode mnie, nie myślę więc o reprezentacji każdego dnia. Mamy napastników, którzy grają w silnych ligach, króla strzelców ligi holenderskiej, piłkarzy z ligi angielskiej. Trudno mi z nimi rywalizować. Skupiam się więc na grze w Lechu Poznań. Być może kibice nie dopominają się o mnie tak bardzo, bo nie jestem bardzo znany w Danii. Wyjechałem z kraju jako anonimowy piłkarz, bardziej znają mnie w Norwegii niż w Danii.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,20982222,polska-poznala-rywali-w-gdanskiej-grupie-przyszlorocznych-mistrzostwach.html",Polscy siatkarze poznali rywali w gdańskiej grupie przyszłorocznych mistrzostwach Europy,"0
W Krakowie odbyło się losowanie grup turnieju o mistrzostwo Europy siatkarzy, który w dniach 25 sierpnia - 3 września przyszłego roku odbędzie się w Polsce. W pierwszej fazie imprezy biało-czerwoni rywalizować będą w Gdańsku i zmierzą się w Ergo Arenie z Serbami, Finami oraz Estończykami.","W mistrzostwach Europy zagra w sumie 16 zespołów. W wyniku losowania zostały one podzielone na cztery grupy. Już wcześniej było wiadomo, że Polacy w pierwszej fazie turnieju rywalizować będą w Gdańsku. Do ich grupy dolosowane zostały zespoły Serbii, Finlandii oraz Estonii. Mecze w Ergo Arenie - w sumie sześć - rozegrane zostaną 25, 26 oraz 27 sierpnia, ich dokładny harmonogram nie jest jeszcze znany. Jeśli nasz zespół awansuje do kolejnej fazy turnieju, w jego dalszej części rywalizować będzie w Krakowie.","Mistrzostwa Europy 2013, Polska - Francja 1:3 w Ergo Arenie (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,162657,25007267,po-latach-walki-przekonal-wszystkie-partie-ze-trzeba-zmienic.html","Po latach walki przekonał 415 posłów do zmieny prawo, które pozbawiło środków do życia kilkadziesiąt ofiar wypadków","Tomasz Piesiecki miał trzy lata, kiedy w 1992 r. został potrącony przez samochód. Diagnoza: przerwany rdzeń kręgowy. Od tego czasu jeździ na wózku. Teraz dzięki jego walce i interwencji rzecznika praw obywatelskich Sejm przyjął ustawę, która zmieni życie kilkudziesięciu osób z niepełnosprawnościami.","- Nie chcę współczucia, ponieważ jeśli głosowanie w Sejmie pójdzie po mojej myśli, będę wdzięczny losowi za sytuację, w której się w życiu znalazłem. Dzięki temu pomogłem ludziom, którzy bardzo potrzebowali tej pomocy - mówił dzień przed głosowaniem mieszkający w Białymstoku Tomasz Piesiecki. 
Posłowie zagłosowali w piątek 19 lipca nad projektem ustawy o Ubezpieczeniowym Funduszu Gwarancyjnym. Działający od 1990 r. fundusz wypłaca odszkodowania i świadczenia z tytułu obowiązkowego OC, gdy sprawca nie miał tego ubezpieczenia lub nie został zidentyfikowany. Za przyjęciem projektu było 415 posłów. 

Do tej pory obowiązywały przepisy uniemożliwiające zwiększenie niskich sum gwarancyjnych obowiązujących przed 2006 r. Dotyczy to kilkudziesięciu osób, w tym Piesieckiego.
Czytaj także:
O czym usłyszał kraj dzięki Podlasianom? Bronimy praw obywatelskich
- Najpierw w 2009 r. przyznano mi rentę w wysokości tysiąca złotych. Po roku wypłat fundusz uznał jednak, że w wyniku pomyłki kwoty były za wysokie, i wstrzymał je na pięć kolejnych lat. A w końcu w ogóle wstrzymał się z wypłatą, bo uznał, że wyczerpała się już suma gwarancyjna, z której korzystałem - opowiada mężczyzna.

UFG powoła się na obowiązujące w 1992 r. przepisy, według których suma gwarancyjna sięgała wtedy 720 tys. zł. Gdyby do wypadku doszło rok później, Piesiecki objęty byłby już znowelizowanym prawem i rentę wypłacaną przed Fundusz otrzymywałby dłużej. 
Poszedł więc do sądu, by wywalczyć podwyższenie sumy gwarancyjnej do niespełna 2,5 mln zł. Sąd uznał jednak, że roszczenia są bezpodstawne, bo wyczerpała się kwota, do której wypłaty fundusz został zobowiązany. - Poprosiłem o pomoc rzecznika praw obywatelskich, który skierował skargę kasacyjną do Sądu Najwyższego w mojej sprawie i jednocześnie w 2016 r. zwrócił się do Senatu o przygotowanie przepisów znoszących tę lukę - opowiada.
Prace w parlamencie nabrały tempa w 2017 r. - Ale przeciwko projektowi lobbowały firmy ubezpieczeniowe, dla których ustawa oznaczała większe wpłaty do funduszu - relacjonuje. Piesiecki przyjeżdżał na każde posiedzenie sejmowej komisji finansów publicznych, kiedy zajmowała się projektem, zabiegał o poparcie dla zmian u posłów wszystkich partii, dotarł z tematem do prezydenta i do rządu.

- Przeszedłem w życiu przez wiele trudnych sytuacji i nauczyłem się walczyć o siebie. Teraz tę siłę wykorzystałem w polityce, bo zawsze staram się doprowadzać sprawy do końca - mówi.
Czytaj także:
Senatorowie chcą rozwiązać problem ofiar wypadków komunikacyjnych
W środę wieczorem komisja finansów jednogłośnie, głosami posłów różnych ugrupowań, poparła projekt, dzięki któremu wszystkie ofiary wypadków z lat 1990-2006 będą objęte sumą gwarancyjną sięgającą ponad 5 mln euro (to górny limit ewentualnego świadczenia dla wszystkich ofiar jednego wypadku).
Ze zmiany prawa skorzysta niespełna 70 osób. Piesiecki najprawdopodobniej nie będzie musiał, bo dzięki pomocy RPO i wyrokowi Sądu Najwyższego jego sprawą ponownie zajął się sąd. - W sierpniu zapadnie wyrok, jestem dobrej myśli - mówi. Nie wie, jak wysoką rentę dostanie, wcześniej wnioskował o kilka tysięcy złotych, niezbędnych do rehabilitacji, leczenia i utrzymania.
30-latek nie pracuje - z pierwszym stopniem niepełnosprawności bardzo trudno mu znaleźć pracodawcę. Skończył zarządzanie na Uniwersytecie w Białymstoku. Tam zaczął starania o poprawę sytuacji osób z niepełnosprawnościami. W zabytkowym budynku uczelni nie było windy. Piesiecki razem z rektorem przekonali konserwatora zabytków, by zgodził się na jej instalację.
- Jeżeli będę mógł pomóc przy innych problemach naszego środowiska, włączę się - zapowiada. Na razie planuje ślub. - Narzeczona jest dla mnie wielkim wsparciem, podobnie jak rodzice - podkreśla.
Artykuł aktualizowany 19.07.2019 r. ",Tomasz Piesiecki (MARCIN ONUFRYJUK),Jeśli głosowanie w Sejmie pójdzie po myśli. Z PiSem nie ma co się łudzić.-@@@-!!!-@@@-Od 4 dni nikt z Wyborczej nie dostrzegł bełkotu w tytule artykułu?
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12616374,SAAKASZWILI_TO_AWANTURNIK.html",SAAKASZWILI TO AWANTURNIK,"0
Rozmowa z Georgijem Chaindrawą *","Ludwika Włodek-Biernat: Jak ocenia pan decyzję prezydenta Saakaszwilego o wysłaniu gruzińskich wojsk do Południowej Osetii?

Georgij Chaindrawa: Saakaszwili jest idiotą. I przestępcą. Bo człowiek, który nie rozumie, że Rosja i jej wojenna machineria były, są i pozostaną imperialistyczne, człowiek, który nie potrafi przewidywać na dwa ruchy do przodu, który nie zdaje sobie sprawy z tego, co dzieje się w polityce międzynarodowej, jest idiotą. Kompletnym.

On wciągnął Gruzję w wojnę z Rosją, której Gruzja nie jest w stanie prowadzić. Oczywiście, każdy Gruzin odda życie za swoją ojczyznę, ale jeśli już wplątujemy się w wojnę, to powinniśmy się przedtem do niej przygotować.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7730655,Powrot_do_ziemi_obiecanej__Zjazd_rodziny_Poznanskich.html",Powrót do ziemi obiecanej. Zjazd rodziny Poznańskich,"0
Zjazd rodziny Poznańskich, potomków Izraela Poznańskiego, uświetni 35-lecie Muzeum Miasta Łodzi, które mieści się w najokazalszej z rezydencji fabrykanckiego rodu","Po rodzinie Poznańskich Łódź ma cztery pałace. W rezydencji Izraela Poznańskiego mieści się Muzeum Miasta Łodzi (dawniej Muzeum Historii Miasta Łodzi, ul. Ogrodowa 15), a w pałacu jego syna Maurycego - Muzeum Sztuki (ul. Więckowskiego 36). Pałac Karola, brata Maurycego, to siedziba Akademii Muzycznej (ul. Gdańska 32), a w rezydencji ich siostry Anny i jej męża Jakuba Hertza działa rektorat Uniwersytetu Medycznego (al. Kościuszki 4). W budynkach pofabrycznych rozgościła się Manufaktura, ms2, czyli filia Muzeum Sztuki oraz andel's hotel.",Mauzoleum Izraela Poznańskiego z wenecką mozaiką (na cmentarzu żydowskim) (Fot. Dariusz Kulesza / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75410,2719255.html",Przeciw systemowi - bez nienawiści,"0
Czy ideały rewolucyjne mają jeszcze sens? - zastanawia się reżyser filmu ""Edukatorzy"" Hans Weingartner","Tadeusz Sobolewski: Jest jeszcze w świecie miejsce na społeczny idealizm?

Hans Weingartner: W ""Edukatorach"" próbowałem opisać taką idealistyczną postawę w jej najczystszych przejawach. Jest mnóstwo młodych ludzi, dla których hasła wolności, równości, braterstwa wciąż coś znaczą i nie musi to mieć nic wspólnego z dawnymi, martwymi ideologiami. Dla mnie podstawą jest to, co powiedział teoretyk anarchizmu Bakunin, że człowiek jest dobry. To ważna myśl mojego filmu. Nie dzielę ludzi na dobrych i złych. Świata nie niszczą ludzie jako tacy, tylko chory system.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6376772,Obrona_Pawlaka.html",Obrona Pawlaka,"0
Trzęsienia ziemi w koalicji nie będzie. Szef PSL Waldemar Pawlak tłumaczył się wczoraj z powiązań towarzysko-biznesowych. Platforma zachowuje się, jakby problemu nie było","- Ja się niczego nie boję. Działania, które prowadzę, są transparentne - zapewniał wczoraj wicepremier Waldemar Pawlak. Odniósł się do środowej publikacji ""Dziennika"" i zarzutów, że zbudował wokół siebie układ towarzysko-biznesowy, który żyje dzięki publicznym pieniądzom.

Według dziennikarzy do spółek kontrolowanych przez partnerkę życiową wicepremiera, jego kolegów ze studiów lub sąsiadów trafiały budżetowe dotacje przeznaczone dla Ochotniczych Straży Pożarnych. ""Dziennik"" twierdzi, że rocznie 50-60 mln zł dla OSP przekazują m.in. MON i MSWiA. Według naszych ustaleń z MSWiA strażacy dostawali pod rządami PiS od 26 do 28 mln zł rocznie, a za czasu PO-PSL ponad 33 mln. Z MON - kilkadziesiąt tysięcy rocznie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19587726,watpliwosci-wokol-ujecia-syryjczyka-policja-kieruje-sprawe.html","Wątpliwości wokół ""ujęcia"" Syryjczyka. Policja kieruje sprawę do prokuratury","0
Zgorzelecka policja złożyła do prokuratury doniesienie w sprawie zatrzymania przez agencję ochroniarską Fenix obywatela Syrii. Poważne wątpliwości wobec jej akcji mają też prawnicy i obrońcy praw człowieka.","Zatrzymanie obywatela Syrii miało miejsce we wtorek w centrum Zgorzelca. Agencja Fenix na swoim profilu facebookowym opublikowała zdjęcie mężczyzny o ciemnej karnacji, obok niego stał uzbrojony po zęby ochroniarz z psem w kagańcu. Pod wpisem od razu zaroiło się od obraźliwych i wulgarnych antyimigranckich wpisów. Np.: ""niech spada do swojej Syrii, obrzydliwy typ, jak oni wszyscy"", ""hołotę odesłać za granicę"", ""bardzo dobrze, za mordę i wyp... z Polski"". Wczoraj, gdy o sprawie poinformowały media, fotografię usunięto - prawdopodobnie zrobił to administrator Facebooka.","Pracownik firmy Fenix z ""ujętym"" w Zgorzelcu Syryjczykiem (facebook.com/Centrum Szkolenia Specjalnego Fenix)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20060460,festiwal-szkol-teatralnych-kobieta-jako-zrodlo-cierpien.html",Festiwal Szkół Teatralnych. Kobieta jako źródło cierpień,"0
Trwa przegląd spektakli dyplomowych uczelni kształcących aktorów. W środę festiwalowa publiczność obejrzała ""Orlando"" Virginii Woolf, ""Opowieści o zwyczajnym szaleństwie"" Petra Zelenki i ""Laleczkę"" Tennesee Williamsa.","On czy ona? Czy to ma jakieś znaczenie? Studenci wrocławskiej filii Państwowej Wyższej Szkoły Teatralnej w Krakowie zaprezentowali ""Orlando"" w reżyserii Weroniki Szczawińskiej - pełną energii inscenizację powieści Virginii Woolf, w której mężczyzna zamienia się w kobietę. Opowieść o chwiejnej tożsamości, ale też nierówności między płciami.

Myśliwy i zwierzyna

Szczawińska miała bardzo dobry pomysł na wyrównanie aktorskich szans studentów. W spektaklu jest jedenaście ról tytułowych - Orlandów/Orland (w polskim przekładzie płeć różnicuje końcówka gramatyczna, w oryginale tytuł - lord i lady), jedenaście minimonodramów i aktorskich popisów. Od śpiewu (""I want to break free"" Queen, a nawet aria operowa) i mówienia językami po widowiskową konsumpcję ciastka. Scenografia jest niepotrzebna, rekwizytów niewiele (wachlarz, buty na wysokim obcasie, muffin). Koncepcja płci kulturowej jako odgrywania znajduje tu odzwierciedlenie w żonglowaniu stereotypem i konwencją, zarówno w scenach grupowych, jak i monologach, w duetach, tercetach i chórkach. Najważniejszy jest sposób podawania tekstu - dyszkantem lub basem - i gra ciałem, ""zniewieściałym"" gestem i owłosionym torsem. Mężczyzną i kobietą można być w jednym zdaniu.","""Opowieści o zwyczajnym szaleństwie"", Akademia Teatralna w Warszawie (Bartek Warzecha)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12467209,Mostostal_nie_jest_w_stanie_dokonczyc_Centrum_Onkologii.html",Mostostal nie jest w stanie dokończyć Centrum Onkologii,"0
Rozbudowa Centrum Onkologii w Lublinie rozpoczęła się blisko rok temu. I może potrwać jeszcze nawet trzy lata. Zwłaszcza że wczoraj rozwiązano umowę z głównym wykonawcą - Mostostalem Warszawa. Oznacza to, że Lublin może stracić wielomilionową dotację na tę kluczową inwestycję.","O wyrzuceniu firmy z budowy poinformował media Krzysztof Hetman, marszałek województwa w czasie konferencji prasowej. Jako główny powód tej decyzji podano, że dalsza współpraca z firmą nie rokuje dobrze na przyszłość. Mało tego, w czasie konferencji prasowej marszałek określił działania Mostostalu jako ""kompletną indolencję i sabotowanie inwestycji"". - Centrum Onkologii poinformowało zarząd województwa, że zamierza odstąpić od umowy z winy wykonawcy. W uzasadnieniu podano, że nie ma szans na zakończenie robót z tym wykonawcą - tłumaczy Beata Górka, rzeczniczka prasowa marszałka.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6132425,Z_gazowego_konfliktu_Unia_wyjdzie_wzmocniona__a_Rosja.html","Z gazowego konfliktu Unia wyjdzie wzmocniona, a Rosja - wizerunkowo osłabiona","0
Decyzja zapadła - cała Unia Europejska zaangażuje się w rozwiązanie gazowego konfliktu. I będzie naciskać na Rosję, by wywiązała się ze swoich zobowiązań dostawcy - twierdzi minister ds. europejskich Mikołaj Dowgielewicz","Co Unia Europejska może zrobić, by zakończyć gazowy konflikt Rosji i Ukrainy? Jak może pomóc Słowacji, Węgrom, Bułgarii i Rumunii, które zostały odcięte od dostaw i muszą wprowadzać stan wyjątkowy w gospodarce? I wreszcie, jak Unia może się na przyszłość zabezpieczyć przed podobnymi szokami gazowymi? Te pytania - plus kilka dodatkowych - zadałem Mikołajowi Dowgielewiczowi, polskiemu ministrowi ds. europejskich, tuż przed jego wyjazdem na ""awaryjne"" konsultacje w Pradze.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14037157,Instytut_Literacki_Kultura_laureatem_nagrody_Jezioranskiego.html",Instytut Literacki Kultura laureatem nagrody Jeziorańskiego,"0
Dziesiątym laureatem nagrody im. Jana Nowaka-Jeziorańskiego został Instytut Literacki Kultura. We wtorek odebrał ją w siedzibie Ossolineum dyrektor Instytutu Wojciech Sikora, ale głównymi bohaterami spotkania byli Nowak-Jeziorański i Jerzy Giedroyc.","Jan Nowak-Jeziorański jest nie tylko patronem, ale także jednym inicjatorów ustanowienia tej nagrody, przyznawanej od 2004 r. przez miasto Wrocław, Ossolineum, Uniwersytet Wrocławski i Kolegium Europy Wschodniej. Statuetką, dyplomem i czekiem na 10 tys. euro honorowane są osoby i instytucje, które miały znaczący udział w obaleniu komunizmu, odzyskaniu przez Polskę niepodległości oraz wkład w budowę i kształtowanie społeczeństwa obywatelskiego w Polsce oraz Europie Środkowej i Wschodniej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24971651,spor-o-synagoge-izaaka-byla-rabunkowo-eksploatowana.html",Spór o synagogę Izaaka. Była rabunkowo eksploatowana?,"Kolejny etap konfliktu o synagogę Izaaka w Krakowie. Po pełnej kłótni piątkowej konferencji prasowej Aleksander Opoczyński napisał do Naczelnego Rabina Polski list otwarty, w którym próbuje wyjaśnić stanowisko Gminy Żydowskiej.","- Synagoga była rabunkowo eksploatowana i nieremontowana. Mieliśmy bezczynnie patrzeć, jak rozwija się grzyb? - pisze w liście otwartym do Michaela Schudricha Aleksander Opoczyński, skarbnik Żydowskiej Gminy Wyznaniowej w Krakowie. Na Facebooku pojawiły się również zdjęcia wnętrza cennego zabytku, pokazującego bałagan i zaniedbania. To kolejna odsłona sporu, który podzielił żydowską społeczność Krakowa i odbił się szerokim echem w całym świecie.
Łańcuchy, kłódki, rabin przez płot",Michael Schudrich przeszedł przez płot. Do zamkniętej synagogi jednak nie udało mu się wejść. (JAKUB PORZYCKI),Życzę pomyślności w przywracaniu do życia religijnego tego niezwykłego miejsca.-@@@-Dla każdego jest jasne że gmina ma rację. Może wreszcie wyborcza raczy to zauważyć.-@@@-A co na to talmudyczna mądrość?
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20215097,kto-wymyslil-popularny-cykl-rzeka-muzyki-spor-o-autorstwo.html","Kto wymyślił popularny cykl ""Rzeka Muzyki""? Spór o autorstwo","6
Konflikt między urzędnikami magistratu a Dominiką i Waldemarem Matuszakami o autorstwo cyklu koncertów ""Rzeka Muzyki"" prawdopodobnie skończy się w sądzie. Pozwami grożą obie strony sporu.","W czwartek rano Urząd Miasta przesłał komunikat do wszystkich bydgoskich mediów. Zrobił to na dwie godziny przed konferencją prasową Dominiki i Waldemara Matuszaków. Pismo z miasta zaczyna się następująco: ""W związku z nieprawdziwymi informacjami, które rozpowszechniane są przez przedstawicieli PHU MAT a dotyczą cyklu ""Rzeka Muzyki"", informujemy, że pomysłodawcą projektu cyklu koncertów na wodzie np. ""Rzeka Muzyki"" jest miasto Bydgoszcz"".

Kończy się zapowiedzią pozwu: ""w przypadku dalszych działań wpływających na negatywny wizerunek Urzędu Miasta Bydgoszczy oraz jego pracowników podejmie inne przewidziane prawem kroki"".","2 sierpnia 2015. Amfiteatr przy Operze Nova, Marta Lutrzykowska i Spring Quintet, koncert w ramach Rzeki Muzyki. (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ)","Gdyby pan prezydent Bruski i jego armia wysoko płatnych urzędników wkładali tyle samo zapału w realizację obietnic wyborczych w zakresie inwestycji w kulturze, co w pisanie listów na cześć własnego geniuszu, mielibyśmy na placu Teatralnym wspaniałą instytucję, w której mogłyby odbywać się koncerty i festiwale filmowe, a w Młynach Rothera już dawno działało by muzeum powalające na kolana cały gatunek ludzki. Póki co pan prezydent obiecuje, a nie buduje. Za to piszą listy niczym Marie Konopnickie, albo Paweł z Tarsu. Kierowanie się najniższą ceną przy wyborze występujących artystów jest moim zdaniem przejawem niekompetencji, a być może nawet kulturalnego kretynizmu jakiegoś urzędnika. Tylko kulturalny abnegat, albo głuchy, będzie wolał taniego klezmera weselnego grającego ze słuchu od artysty, którego talent - niestety albo stety - kosztuje.-@@@-jedyną firmą w tym gronie, która nie zorganizowała ŻADNEGO? koncertu jest... Scena Studio :) zwycięska firma organizuje występy kabaretowe i eventy sportowe, więc chyba śmiało można zmienić i opatentować nową nazwę ""Rzeka Śmiechu"" ;) mamy w mieście kilka świetnych agencji interaktywnych z wynikami, tymczasem ScenaStudio korzysta z firmy toruńskiej, która nie ma jeszcze własnej strony www... czyli z promocją cyklu ""Rzeka śmiechu"" może być kiepsko ;) kolejne duże brawa dla pracowników magistratu...-@@@-Było za dobrze. Komuś to przeszkadzało to teraz będzie gorzej.-@@@-Co za bzdura z tą firmą toruńską????, Matuszakowie walczą o pieniądze, a przy okazji deprecjonują i szkalują miasto. Zawsze w takich przypadkach chodzi o pieniądze, ale jest to żenujace. Z tego co wiem, zapowiadają się świetne koncerty i znakomici artyści, więc lato koncertowe będzie udane"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,20998693,kobieta-na-wieki-wiekow-karol-wojtyla-i-kobiety.html",Kobieta na wieki wieków. Karol Wojtyła i kobiety,"Jan Paweł II być może pisał o kobietach pięknie, ale piękna teoria może być fałszywa. Jego teologia ciała zafałszowuje świat kobiet jako istot wolnych i rozumnych. Z Justyną Melonowską rozmawia Zuzanna Radzik.","ZUZANNA RADZIK: Kim jest ta skulona kobieta na okładce?
JUSTYNA MELONOWSKA*: To Ewa, bohaterka jednej z rzeźb Rodina. Zobaczyłam tę postać z brązu na jego wystawie w Sofii i było to porażające doświadczenie. Dostrzegłam w niej kobietę zasłaniającą się przed ciosem.
Ale biblijna Ewa nie jest bita, tylko wstydzi się nagości.
- Tu jednak nie zakrywa części intymnych, ale brzuch i twarz, czyli rejony wrażliwe, na które zwykle spada cios. Układ jej ciała sugeruje też, że w kompozycji jest jakaś nieobecna postać, przed którą ten gest ma Ewę chronić. Pomyślałam sobie, że jeśli istnieje jakakolwiek istota kobiecości, to jest to właśnie zasłanianie się przed ciosem.",Justyna Melonowska (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Przede wszystkim zasadnicza część tytułu książki nie brzmi ""Osobna"", tylko ""Osob(n)a"". ""Wyborcza"" kompletnie zatarła tę grę słów."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22504871,gowin-o-podwyzkach-dla-lekarzy-jednym-glosem-w-sytuacji-konfliktu.html",Gowin o podwyżkach dla lekarzy: Jednym głosem w sytuacji konfliktu,"- Stanowisko rządu w tej sprawie wyraża premier Szydło, która osobiście zaangażowała się w dialog z rezydentami i pan minister Radziwiłł. Polska Razem ich decyzje poprze - mówił minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin podczas inauguracji roku akademickiego na bydgoskim Uniwersytecie Technologiczno-Przyrodniczym","– Mam pełne zaufanie do ministra Konstantego Radziwiłła. Są sprawy, w których byłem w nim sporze. Chodzi mi o sieć szpitali, tutaj składałem zdanie odrębne – mówił minister Jarosław Gowin. – Ale w sytuacji ostrego konfliktu obóz rządowy będzie mówił jednym głosem. Stanowisko rządu w tej sprawie wyraża premier Szydło, która osobiście zaangażowała się w dialog z rezydentami i pan minister Radziwiłł. Polska Razem ich decyzje poprze – dodał.
Nowa partia
A jak dzisiaj wygląda sytuacja nowej partii Gowina?",LUKASZ ANTCZAK,"""Żałuje, ze środowisko sędziowskie nie było tak otwarte na dialog jak środowisko akademickie."" Stwierdzenie tyleż fałszywe co cyniczne"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18487951,dyrektor-wydzialu-szczecinskiej-oswiaty-podziekowala-za-prace.html",Dyrektor wydziału szczecińskiej oświaty podziękowała za pracę. Dlaczego?,"1
Beata Misiak szefowa wydziału oświaty w szczecińskim magistracie złożyła wypowiedzenie. Teraz prezydent Szczecina szuka nowego dyrektora, który będzie miał nadzór nad szczecińskimi przedszkolami, podstawówkami, gimnazjami i szkołami średnimi.","- Beata Misiak wypowiedzenie złożyła w ubiegłym miesiącu. To była jej decyzja i ją proszę pytać o powody - mówi Krzysztof Soska, zastępca prezydenta Szczecina ds. oświaty. - Teraz pani Misiak do końca miesiąca jest na urlopie.

Beata Misiak wypowiedzenie złożyła po trzech latach kierowania wydziałem. Była dyrektorka XIV LO i matematyczka konkurs na to stanowisko wygrała w sierpniu 2012 roku. Zajęła miejsce zajmowane wcześniej przez byłą wiceprezydent od spraw oświaty Elżbietę Masojć, która została doradcą prezydenta ds. kontaktów i współpracy z uczelniami wyższymi.","Beata Misiak, już była dyrektor wydziału oświaty Urzędu Miasta (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)","Zastanawiam się: to honorowe odejście po raporcie NIK nt. ""centrum żeglarskiego""? Karuzela personalna mająca utrudnić ustalenie sprawcy katastrofy, jaka nadejdzie we wrześniu 2015 wraz z nauczaniem na zmiany w szkołach i utrudnieniem dalszego sprzedawania budynków szkół prywatnym inwestorom? Czy może jest jakiś inny powód? Faktem jest, że oświata, która jest poza obsługą długu jednym z największych, jeśli nie największym wydatkiem budżetu miasta systematycznie od lat była ""optymalizowana"" a część szkół zdecydowanie gorze wygląda od urzędu miejskiego, na którego elewacje można było znaleźć 24 mln..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24360322,atak-na-pawla-adamowicza-kim-jest-mezczyzna-ktory-dokonal.html","Atak na Adamowicza. Kim jest mężczyzna, który dokonał napaści na prezydenta Gdańska?","Atak na Adamowicza. Mężczyzna, który w niedzielny wieczór zaatakował na scenie WOŚP w Gdańsku prezydenta miasta Pawła Adamowicza, to prawdopodobnie karany za napady na banki w Gdańsku 27-letni Stefan W. Niedawno wyszedł z więzienia, gdzie odsiadywał kilkuletni wyrok.","Do ataku na prezydenta Pawła Adamowicza doszło w niedzielę na scenie WOŚP w Gdańsku. Rannego prezydenta przewieziono do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, trwa operacja. Jego stan ma być ciężki, ale stabilny.
Sprawcę ataku jeszcze na scenie obezwładnili ochroniarze. Zanim jednak doszło do obezwładnienia mężczyzny, ten zdążył się przedstawić i poinformować, że ostatnie lata spędził w więzieniu.
Stefan W. miał zaatakować prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza nożem wojskowym o długości 15 cm. W poniedziałek najprawdopodobniej stanie przed prokuratorem i usłyszy zarzut usiłowania zabójstwa. Najprawdopodobniej zdążył zadać kilka ciosów.
Atak na Adamowicza. Sprawca napadał na banki w Gdańsku, pieniądze wydawał na przyjemności
Jak udało się nam nieoficjalnie ustalić, mężczyzna w maju 2014 roku został skazany na 5,5 roku więzienia za napady na placówki SKOK-ów w Gdańsku przy ul. Bora Komorowskiego, Kołobrzeskiej i Dmowskiego, a także na bank Credit Agricole przy ul. Jana Pawła II.
Były to napady z bronią w ręku, miały miejsce wiosną 2013 r. Napastnik za każdym razem wykorzystywał moment, gdy w środku nie było klientów. Wyciągał wtedy zza pasa spodni broń (rewolwer na naboje hukowe albo wiatrówkę na śrut), zastraszał personel i zabierał z kasy pieniądze. W sumie zrabował ok. 15 tys. zł.
Wpadł kilka minut po ostatnim napadzie. Kryminalni namierzyli go w wyniku tzw. działań operacyjnych i przygotowali obławę w pobliżu banku na Zaspie. Udało się wówczas odzyskać tylko 2,5 tys. zł z ostatniego napadu. Pozostałe pieniądze mężczyzna wydał m.in. na wycieczkę na Wyspy Kanaryjskie, granie w kasynach i wizyty w restauracjach.
O tym, jak powinien wyglądać napad, dowiedział się ponoć z filmów. – Jego zachowanie przypominało sceny z klasycznych filmów gangsterskich – uzasadniał wyrok sędzia Radomir Boguszewski.
Atak na Adamowicza. Napastnik „chciał mieć pieniądze, których nie potrafił zarobić""
O mężczyźnie krążą też plotki w internecie. W jednym z popularnych serwisów społecznościowych jeden z użytkowników napisał:
„Znam osobiście napastnika który dzisiaj dźgnął Pawła Adamowicza. To ten sam typ który kilka lat temu w Gdańsku napadł na 4 banki. (...) Wyjechał sobie na wakacje, na Wyspy Kanaryjskie, za zarobione pieniądze z napadów. Odsiedział kilka lat w więzieniu (jak sam mówi na nagraniu – pięć lat). Dostawałem sporo informacji od kolegów, którzy korespondowali z nim oraz widywali się z nim, że w więzieniu dosłownie postradał zmysły. Był izolowany od reszty więźniów. (...) Byłem z nim na manifestacji przeciwko ACTA, pamiętam, jak mi opowiadał, że ma zamiar zmierzyć się z dzikiem w lesie (siłować się z nim czy coś) i wrzucić to na YouTube. Absolutnie nie popieram tego, co zrobił. Życzę panu Adamowiczowi szybkiego powrotu do zdrowia"".
Stefan W. w maju 2014 r. przyznał się do winy, ale nigdy nie wyraził skruchy i nie przeprosił. Nie chciał składać wyjaśnień przed sądem. W prokuraturze stwierdził jedynie, że „chciał mieć pieniądze, których nie potrafił zarobić”. Był na utrzymaniu rodziny, ma czworo rodzeństwa.
Na wolność wyszedł prawdopodobnie na przełomie roku, ponieważ na poczet 5,5-letniej kary więzienia zaliczono mu czas spędzony w areszcie od czerwca 2013 roku. ",Zdjęcia z monitoringu. Widać na nich Stefana W. podczas napadu (na zdj. z prawej) (Policja),"Wg świadków ze sceny wykrzykiwał, że przez PO siedział niewinnie i był torturowany..
Może i wariat, a może i przepełniony nienawiścią do politycznych przeciwników nakręcony przez plastelinowe opowieści pani Peli z telewizji publicznej, bandyta..-@@@-Co teraz będą robili piewcy miłości z tvp? Co teraz mówi pan b., który tak ochoczo krzyczał : ""komuniści i złodzieje""? Co mówi policja. która tak ochoczo pilnowała uroczystości pis-u, a jej rzecznik teraz mówił, że policji tam nie było? To gdzie powinni być? Jakie piękne słowa o barbarzyństwie i współczuciu słyszymy z ust znaczących pis-owców?-@@@-Eskalacja hejtu w mediach publicznych i atak w Gdańsku. Przypadek ?-@@@-Dlaczego taka impreza nie jest ochraniana przez policję, Dobra Zmiano? Bo nie lubicie Owsiaka?-@@@-Nowy patriota w dresach polski walczacej-@@@-Kolejny świr. Dzięki tej wypowiedzi do mikrofonu, o tym, że musiał zginąć Adamowicz dostanie przynajmniej kwalifikację prawną usiłowania (oby tylko usiłowania) zabójstwa z zamiarem bezpośrednim. Pisiory ciągle wlewają do głowy, że wszystko, co złe to wina PO, to i temu wariatowi się wydawać mogło, że to wina PO, iż jako społeczny pasożyt musiał napadać na bamki, żeby jeździć na Wyspy Kanaryjskie.-@@@-Na miejscu Kaczora bardzo bym się zaniepokoił o wynik przyszłych wyborów. Dobra zmiana zaczyna już być niebezpieczna. Ludzie zaczynają się zwyczajnie bać.-@@@-Skazany za czasów Platformy. Do tej partii chował w sercu urazę jakby przekonany, że inna władza by mu odpuściła."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114884,11577556,Jacek_Kurski_nie_wierzy_w_zamach_w_Smolensku.html",Jacek Kurski nie wierzy w zamach w Smoleńsku,"0
- Wierzę w sowiecki ""bardak"", wylądują, to dobrze, nie wylądują, też dobrze. Ale to jeszcze nie zamach - mówi europoseł Solidarnej Polski Jacek Kurski w wywiadzie dla ""Dziennika Bałtyckiego"".","- Każdą możliwą hipotezę należy zbadać. W tej sprawie wiemy, że niewiele wiemy. Wierzę w sowiecki ""bardak"", wylądują, to dobrze, nie wylądują, też dobrze. Ale to jeszcze nie zamach. Trzeba ostrożnie z hipotezami o zamachu, bo one mogą mieć konsekwencje trudne do przewidzenia - ostrzega w wywiadzie dla ""Dziennika Bałtyckiego"" Jacek Kurski.

Polityk Solidarnej Polski przyznaje też, że nadal szanuje Jarosława Kaczyńskiego.

- Z tej miłości zostało bardzo wiele. Szacunek dla intelektu i wizjonerstwa Kaczyńskiego, dla jego analizy politycznej i realizmu. To rys Kaczyńskiego, który mi się zawsze podobał. Niemniej przychodzi moment, kiedy lojalność wobec sprawy - a tą sprawą jest zwycięstwo prawicy - musi być silniejsza od lojalności wobec człowieka - mówi Kurski.",Jacek Kurski (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9445429,Cwierc_miliona_za_auto_dla_urzedu_miasta_Bogatynia.html",Ćwierć miliona za auto dla urzędu miasta Bogatynia,"0
Andrzej Grzmielewicz, burmistrz Bogatyni, jednej z najbardziej poszkodowanych gmin w kraju podczas ubiegłorocznej powodzi, zatwierdził przetarg na luksusowy samochód dla gminy. Będzie kosztował podatników prawie 240 tys. zł. Grzmielewicz wydatku komentować nie chce.","W sierpniu przez Bogatynię przeszła potężna fala, która dosłownie zmiotła centrum miasta. Zasiłki dla powodzian wypłacono wówczas ponad 1100 rodzinom. Bez dachu nad głową zostało ponad 100 rodzin, dla których gmina będzie stawiać domy. Osiedle ma kosztować ponad 12 mln zł, z których prawie 5 mln zł pokryje Bank Gospodarstwa Krajowego.

W Bogatyni trwa nadal mozolne obudowywanie miasta. Na konto gminy wpłynęły setki tysięcy złotych, po tym jak wiadomość o tym, co stało się w mieście, obiegła cały kraj. Gmina wyceniła swoje straty w infrastrukturze na 125 mln zł. W ubiegłym roku wykorzystała 8,5 mln zł pomocy rządowej, w tym roku dostała kolejne 33 mln zł. Za te pieniądze zamierza do końca roku odbudować od podstaw lub wyremontować 11 mostów oraz kilkadziesiąt kilometrów dróg. Andrzej Grzmielewicz, burmistrz Bogatyni, mówił nam dwa tygodnie temu: - Mamy za sobą może z 10 proc. prac związanych z odbudową po powodzi. Przed nami dużo pracy, ale jeśli nadal będziemy mogli liczyć na rządową pomoc, to myślę, że w ciągu dwóch-trzech lat wrócimy do stanu sprzed powodzi.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25461129,czesi-zyja-dluzej-i-rzadziej-choruja-na-raka-bo-maja-lepsze.html",Czesi żyją dłużej i mają mniejsze ryzyko raka. Bo mają lepsze powietrze,"Smog. Czesi szybciej zaczęli walczyć o czystsze powietrze, więc teraz już odczuwają tego skutki - żyją o rok dłużej. Z kolei Polacy dużo mówią o potrzebie ochrony powietrza, ale wciąż zbyt mało robią. Sporą rolę w tej kwestii odgrywają także finanse - wynika z raportu na temat czystości powietrza w obszarze polsko-czeskiego pogranicza.","- Wcześniej były międzynarodowe projekty badające jakość powietrza na pograniczu, ale swoim zasięgiem obejmowały jedynie województwo śląskie i tereny czeskie. Natomiast nam zależało także na zbadaniu naszego regionu - mówi dr inż. Grzegorz Siemiątkowski, dyrektor Oddziału Inżynierii Materiałowej, Procesowej i Środowiska w Opolu Sieci Badawczej Łukasiewicz.
Badania rozszerzono o obszar województwa opolskiego, a także południowe powiaty województwa dolnośląskiego, po stronie czeskiej włączono obszar Jesenika, gdzie funkcjonują uzdrowiska związane z chorobami płuc.",Smog w Opolu (fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1219983.html",Polska przed referendum w sprawie UE,"0
Czy przed referendum da się przekonać nieprzekonanych Polaków do Unii Europejskiej? I jak to zrobić? Zapytaliśmy o to zwolenników i przeciwników wejścia.","Kiedy referendum?

Referendum w sprawie wejścia Polski do UE odbędzie się prawdopodobnie 8 czerwca. Premier Miller zapowiedział wczoraj w Łodzi, że przed nim będzie ""jeździł po całej Polsce, aby przekonać tych, którzy mieszkają na wsi i w mieście, do wzięcia udziału w unijnym referendum i zagłosowaniem za przystąpieniem naszego kraju do Unii Europejskiej"". Jego zdaniem należy szczególnie zwrócić uwagę na tych, którzy wahają się jeszcze i nie wiedzą, czy wezmą udział w referendum, a jeśli tak, to w jaki sposób zagłosują. ""Przed nami ogrom pracy, trzeba szczególnie przekonać tych, którzy mają obawy, lęki związane z przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej i dziś nie wiedzą jeszcze, jak postąpią w momencie referendum"" - powiedział premier.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23508749,radny-pis-oburzony-ze-w-szkole-beda-lekcje-tolerancji.html",Radny PiS nie chce w szkole lekcji tolerancji,"Po co od małego uczyć dzieci szacunku dla innych narodów, kultur i wyznań? Małym Polakom ma wystarczyć kształtowanie postaw patriotycznych.","„Olsztyn-różnorodnie” to wspólne przedsięwzięcie władz Olsztyna, Ośrodka Doskonalenia Nauczycieli i Fundacja  Borussia. Adresowane jest do nauczycieli olsztyńskich szkół i przedszkoli.
Bez stereotypów i uprzedzeń
Autorzy projektu chcą przekonać pedagogów, by od najmłodszych lat uczyli dzieci o innych kulturach, mówili o dorobku różnych grup etnicznych i narodowościowych mieszkających w Polsce. – Program ma dostarczyć nauczycielom podstawy do pracy w związku z różnorodnością w dzisiejszym świecie i z życiem w społeczeństwie wielokulturowym – mówi Kornelia Kurowska, prezes Borussii. I dodaje: – Celem projektu jest uczulenie na tolerancję wobec innych, kształtowanie pozytywnych relacji, bez stereotypów i uprzedzeń, prowadzących zwykle do dyskryminacji osób odmiennych kulturowo.",Radny Jarosław Babalski (PiS) (ROBERT ROBASZEWSKI),"Współczułbym Olsztynowi idiotów, ale i u mnie w Krakowie ich dostatek.-@@@-Czy tacy upośledzeni prymitywnym patriotyzmem jeszcze istnieją?! To choroba psychiczna...Polacy to prymitywny naród! Smutne i żałosne...-@@@-Ale beton. Szkoda więcej słów na jakikolwiek komentarz.-@@@-A mnie oburza, że taki kretyn jest radnym!-@@@-Nie mogę się już doczekać momentu rozliczania takich panów i pań.-@@@-No głupi radny, głupi. Syn wiatru i kurzu.-@@@-Wszystkie dzieci muszą być katotalibańskie i PISlamskie.
Inne będziemy wyrzucać z Polski!
My PISuar!-@@@-z takim szambem nie ma polemiki?.gowno nalezy omijac a nie z polemizowac"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25478795,ludzki-gest-kuby-blaszczykowskiego-znowu-zagra-z-czestochowie.html",Ludzki Gest Kuby Błaszczykowskiego znowu zagra w Częstochowie na rzecz dzieci i młodzieży,"Gwiazdy sportu i estrady już po raz czwarty stawią się w Hali Sportowej Częstochowa na zaproszenie Kuby Błaszczykowskiego. W sobotę, 28 grudnia, wezmą udział w charytatywnym turnieju piłkarskim i koncertach. Bilety-cegiełki już można kupować.","Co roku ""Świąteczne granie z Kubą"" ściąga do Częstochowy nie tylko gwiazdy, ale i tłumy widzów. M.in. takimi działaniami Fundacja „Ludzki Gest” Kuby Błaszczykowskiego – związanego z regionem piłkarza i reprezentanta Polski – promuje aktywny tryb życia, wspiera rozwój dzieci i młodzieży, pomaga tym, którym ze względu na trudną sytuację rodzinną czy zdrowotną trudniej osiągnąć sportowe sukcesy.
Więcej zdjęć z ubiegłorocznej imprezy TUTAJ
Jak mówił na konferencji prasowej w środę, 4 grudnia, Dawid Błaszczykowski z zarządu fundacji, w tegorocznym turnieju piłkarskim o Puchar Prezydenta Częstochowy rywalizować będą m.in. Agnieszka Radwańska, Anita Włodarczyk, Joanna Jędrzejczyk, Anna Wyszkoni, Bartosz Zmarzlik, Piotr Gacek, Paweł Małaszyński, Łukasz Piszczek, Piotr Małachowski, Artur Siódmiak, Paweł Brożek, Kajetan Kajetanowicz. Władze Częstochowy w zmaganiach już tradycyjnie będzie reprezentował wiceprezydent Jarosław Marszałek.","Częstochowa, 4 grudnia 2019 r. Konferencja prasowa zapowiadająca imprezę 'Świąteczne granie z Kubą'. Od prawej: Dawid Błaszczykowski, prezydent Krzysztof Matyjaszczyk i wiceprezydent Jarosław Marszałek (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)","Błaszczykowski wielce obraził się na Raków urażony zwolnieniem jego wuja z klubu za słabe wyniki sportowe a teraz robi sobie prywatny folklor nie przyznając się, gdzie zaczynał swoją karierę. A Krzysiu oczywiście podpina się pod ten sukces."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20147443,internet-w-poznaniu-i-wielkopolsce-unia-daje-gigantyczna-kase.html",Internet w Poznaniu i Wielkopolsce: Unia daje gigantyczną kasę,"2
Wiele samorządów w Wielkopolsce zainwestowało w obsługę mieszkańców przez internet, ale przez brak promocji niewielu ludzi z niej korzysta. Nie pomogą gigantyczne inwestycje finansowane z funduszy unijnych, gdy nie będą służyć ludziom.","Nikt z nas nie wyobraża sobie życia bez internetu. Dlatego aż trudno uwierzyć, że jeszcze dwa lata temu było wiele miejsc w naszym regionie, gdzie dostępu do sieci nie było w ogóle albo był bardzo ograniczony. Dlatego samorząd wojewódzki podjął decyzję o powstaniu Wielkopolskiej Sieci Szerokopasmowej, która po kilku latach budowy już działa.

Koncepcja na przyspieszenie

Dziś WSS jest najdłuższą, regionalną siecią światłowodową w kraju. To aż 4 tys. 595 km i 576 węzłów dostępowych zlokalizowanych w 226 gminach województwa wielkopolskiego. Natomiast w każdym z 31 powiatów wybudowano tzw. węzły szkieletowe, dzięki którym łatwiej o transmisję danych. Cała inwestycja kosztowała 410 mln zł. Aż 85 proc. środków to pieniądze z Unii Europejskiej. Pozostała część została sfinansowana w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego przez Urząd Marszałkowski oraz firmy Inea i Asta-Net. Kwota wydaje się astronomiczna, ale wcale taka nie jest.",,"niech ktoś w końcu zdetronizuje monopol inei, która ma ciągłe awarie neta i narzuca nieniskie ceny"
"https://wyborcza.pl/1,75399,18924216,prezydent-duda-wyglosil-w-onz-mowe-pochwalna-na-czesc-iii-rp.html","Prezydent Duda wygłosił w ONZ mowę pochwalną na cześć III RP. Niestety, prawie nikt go nie słuchał","134
W niedzielę wieczorem Andrzej Duda był w ONZ tym, który zgasił światło. Przemawiał jako ostatni z delegatów na trzydniowy szczyt rozwojowy w Nowym Jorku, podczas którego Narody Zjednoczone przyjęły najważniejsze cele na najbliższe 15 lat - m.in. pokonanie głodu i skrajnej biedy oraz ochronę planety przed degradacją i efektem cieplarnianym.","Szczyt został niemal całkowicie zignorowany przez amerykańskie media, co do pewnego stopnia można zrozumieć, bo zamienił się w długą serię najczęściej śmiertelnie nudnych wystąpień, których prawie nikt nie słuchał. Kiedy przemawiał Duda, w sali plenarnej zajęte było może 15 proc. miejsc. Najbardziej wytrwali delegaci, którzy jeszcze tam siedzieli, najczęściej pod blatami wpatrywali się w swoje telefony komórkowe. Z galerii dziennikarzy znajdującej się nad delegatami ten smętny ONZ-owski krajobraz było widać jak na dłoni. Próbowałem robić zdjęcia komórką, żeby go udokumentować, ale służby porządkowe mi tego zakazały. Wszakże nie dlatego, żeby chciały ukryć wstydliwą prawdę o szczycie rozwojowym, tylko dlatego, że manipulując komórką, mógłbym ją przypadkiem upuścić na głowę któregoś z delegatów (choć znakomita większość miejsc była pusta, więc zagrożenie dla delegatów było realnie niewielkie).",Prezydent Andrzej Duda przemawia podczas szczytu ONZ 27 września 2015 r. (Craig Ruttle / AP (AP Photo/Craig Ruttle)),"No coś takiego, musiałem przeczytać powtórnie żeby uwierzyć . Duda nie puścił pawia na swój kraj. Niesamowite. Chyba zmiana strefy czasu i był niewyspany.-@@@-Brawo Panie Prezydencie Duda , jestem z Pana dumny - nie poskarżył się Pan na kraj, którego jest Pan Prezydentem - szacun :-))))))))))))) - tak trzymać :)))-@@@-a ruina gdzie ? czy to nowy software wgrany w nocy na Żoliborzu ?-@@@-Wiadomo czego po Dyźmie można się spodziewać - w piśmie i słowie. Niech Obama pójdzie z nim na 'mszę' - postoją, po pozują, gimnastyka i się rozejdą. Po czym Krzepicki wytłumaczy znaczenie tego doniosłego spotkania. Upiorny real.-@@@-Ostatni zamyka drzwi. Olali nudziarza.-@@@-Nam Polakom się udało?Jesteśmy innowacyjni? Chyba się wódki napił! Niedawno gadał,że Polska w ruinie,myślałem ,że zabiega o spotkanie z Obamą aby prosić o drugi plan Marshalla a tu masz,z Polską jest ok. Yes we can!!!-@@@-Trzeba dać ostrzeżenie ONZ, to niedopuszczalne, tak mało ludzi na sali. Skandal.-@@@-A kto to jest maliniak poza naszymi granicami, kto go zna, co on znaczy dla świata, tyle co prezio dla kota."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19952469,znow-przepiekna-aleja-lip-poszla-pod-topor-wojt-inaczej-sie.html",Znów przepiękna aleja lip poszła pod topór. Wójt: Inaczej się nie dało [ZDJĘCIA],"18
W Otyniu wójt remontuje drogę wyjazdową do Nowej Soli. Przy okazji wytnie aleję 30 wiekowych lip. Niektóre z drzew w obwodzie mają ponad trzy metry. - Drogi nie poszerzymy, ale musimy zbudować chodniki i ścieżkę rowerową. Chodzi o bezpieczeństwo, przede wszystkim dzieci - tłumaczy wójt Barbara Wróblewska. Społecznicy podnoszą protest","Chodzi o ponad półkilometrowy odcinek drogi od zabytkowego rynku w Otyniu do tablicy informującej o wjeździe do Nowej Soli (ul. Chrobrego i Nowosolska). Na jego remont połowę pieniędzy gmina dostała z tzw. ""schetynówek"". Resztę dołożyła już od siebie. Za 2,5 mln przebuduje drogi i zatoki autobusowe, postawi nowe oświetlenie, chodniki i ścieżkę rowerową. Niestety, przy okazji wytnie aleję wiekowych lip. Dokładnie 30 sztuk. A niektóre w obwodzie mają ponad trzy metry.","Lipy przy ul. Chrobrego w Otyniu miały najpewniej ponad sto lat. Mogły postać kolejne 200. Teraz już ich nie ma, a wycinka odsłoniła znajdujący się za płotem zakład złomiarski (google street view/archiwum czytelnika)","Żart! Szanownej pani społeczniczce zachciało się ocalić drzewa. Fakt, całkiem dostojne i będzie ich trochę brakowało jednak bezpieczeństwo jest tutaj ważniejsze. Zechciało się pani mieszkającej 30 km dalej ocalić jakieś drzewa, których pewnie na oczy nie widziała. Ciekawe, czy jakby miała je codziennie mijać prowadząc dziecko do szkoły poboczem (a czasem i tego, właśnie przez te drzewa, brakuje) ruchliwiej i dziurawej drogi (gdzie kierowcy wykonują przeróżne manewry, żeby te dziury ominąć) ciągle byłaby taka szlachetna? Dało się tę drogę zaprojektować inaczej??? Jeśli zobaczę dyplom ukończenia studiów o kierunku budowy dróg, to ją przeproszę, jednak na tę chwilę sądzę, że nie ma pojęcia o projektowaniu dróg tym bardziej o rozporządzeniach, które to regulują. Życzę dojrzałości społecznej.-@@@-W Studzieńcu było to samo. Zapraszałem Panią Liddane do spaceru z swoim dzieckiem wzdłuż drogi gdzie chce blokować jej przebudowę wraz z budową chodnika to jakoś nie miała ochoty. Mieszkańcy zadowoleni że władza znalazła pieniądza na budowę drogi i chodników tylko Pani Liddane mieszkająca z 30 km dalej pragnęła ocalić drzewa ale jakoś do spaceru z dzieckiem wzdłuż tej drogi nie miała ochoty. Moim zdaniem powinno się wyciąć wszystkie drzewa w pasie drogowym które nie są oddzielone od drogi rowem lub barierą. Najpierw bezpieczeństwo ludzi i naszych dzieci a później drzewa.-@@@-A za rok szkołę zlikwidują i co? Nie będzie pięknych drzew, szkoły, ale będzie jak na patelni złomowisko.-@@@-Ludzie! Najczęściej piszecie z innych stron Polski, krytyka jest łatwa. Zapraszamy do Otynia, pomieszkajcie tutaj miesiąc, może dwa, zobaczycie jakie są realia. Sami pewnie mieszkacie na cywilizowanych osiedlach z utwardzonymi szerokimi i oświetlonymi drogami, Albo w kniejach leśnych, gdzie w ogóle brak ruchu samochodowego. Otyń jest miejscowością, w której mieszka ok 4000 mieszkańców i ruch kołowy jest naprawdę spory. I przy takich warunkach mamy drogę jak za czasów, kiedy drogami pomykały warszawy czy nyski. Zajmijcie się własnymi podwórkami, ciekawa jestem, czy tam macie takie wzorowe warunki. Jeszcze raz wszystkim życzę dojrzałości społecznej!-@@@-Uwielbiam Wolskę, kraj, w którym politycy wybrani do koryta mówią: nie da się. Jesteśmy zadupiem świata.-@@@-A nie można chodnika wybudować obok lip?-@@@-Ciekawe co mówili by ludzie jakby wykupić od nich kawałek podwórka, przesunąć ogrodzenie bliżej domu i powiedzieć że teraz 2 m od okna będą mieli chodnik. A ścieżki i chodniki oddalone od drogi są zarówno w wielkopolsce jak i w lubuskim tylko że poza terenem zabudowanym. W terenie zabudowanym ze względu na wąskie pasy drogowe, bliskość domów po prostu się nie da zrobić tego inaczej. Pani Liddane nie zna się nawet na procedurach związanych z wycinką drzew, nie zna organów odpowiedzialnych za ochronę środowiska, nie wspominając o projektowaniu dróg. W Studzieńcu próbowała zablokować wycinkę drzew powiadomiła Policję, Prokuraturę i wszyscy stwierdzili że wszystko jest zgodne z prawem i przepisami ochrony środowiska.-@@@-Co za baran z tego wójta jeżeli drogi nie poserzy to po co ruszac te wiekowe lipy nie lepiej chodnik i ścieżkę rowerowa wybudować obok rosnących juz lip wcodząc nawet na prywatne grunty , ile by zabrał terenu ,małe ilość i drzewa by ocalały .Pisanie że wszystko to krytykują ludzie nie mieszkający w tym miasteczku to jest nonsens jedźcie do woj. wielkopolskiego i zobaczcie jak daleko usadowione są ścieżki rowerowe i chodniki od drogi głównej ."
"https://wyborcza.pl/7,171791,25214690,wyborcza-dolacza-do-swiatowej-akcji-na-rzecz-klimatu.html","Kryzys klimatyczny wymaga naszych działań! ""Wyborcza"" dołącza do światowej akcji na rzecz klimatu","Dzisiaj rozpoczyna się Młodzieżowy Strajk Klimatyczny. W geście solidarności ponad 170 redakcji z całego świata bierze udział w akcji ""Covering Climate Now"".","Brak wody, susze na przemian z powodziami, uchodźcy klimatyczni, pożary lasów, pustynnienie, rosnące ceny żywności - to nie scenariusz filmu science fiction, tylko widoczne już teraz efekty kryzysu klimatycznego. W setkach miast na całym świecie rozpoczyna się Młodzieżowy Strajk Klimatyczny. Młodzież wychodzi na ulice, żeby wykrzyczeć swoją niezgodę na zbyt opieszałe działania polityków, którzy odsuwają wiążące decyzje w nieokreśloną przyszłość albo są po prostu bezradni. Data strajku nie jest przypadkowa: w poniedziałek rozpoczyna się posiedzenie ONZ, podczas którego politycy będą się zastanawiać, jak zapobiec nadciągającej katastrofie klimatycznej i społecznej.",,"Chcecie być eko i ratować ziemię to zrezygnujcie z dzieci.
Nie widzę ani jednego powodu dla którego ja mam się z czymś dzisiaj ograniczać dla obcych bachorów które będą żyły za 20 czy 30 lat.
I cokolwiek ja nie będę robił nadal jestem bardziej eko od ludzi którzy sie rozmnażają.-@@@-Tak trzymać, Wyborcza!-@@@-A kiedy akcje przeciwko wybuchom wulkanów i i zaćmieniom Słońca?-@@@-Masowe samobójstwo jest rozwiązaniem. Zacząłbym od najbardziej fanatycznych ekoterrorystów, niech dadzą przykład. Potem pętle na szyje wszystkich członków greenpeace oraz tych kretynek, które piszą, że dla klimatu rezygnują z macierzyństwa. Skoro według eko aktywistów człowiek jest największym zagrożeniem dla klimatu (nota bene jest to wierutna bzdura), to niech coś z tym wreszcie zrobią. Myślę, że jeśli oni wszyscy dla dobra planety pożegnają się z tym światem, to kryzys klimatyczny zostanie zażegnany. Jak ręką odjął.-@@@-A ja mam pytanie, dlaczego Gazeta dzisiaj na pierwszej stronie nie wydrukowała dużymi8 literami, że strajk jest 20 września 2019 roku. Wszystko jest na pierwszej stronie - 37 Krajów, 4,5 tysiąca ludzi, 5tysięcy na Pl.Konstytucji ale daty brak, bo....-@@@-Wszyscy już jesteśmy świadomi o zagrożeniach, wzroście temperatur, topnieniu lodowców, drobinkach mikro-plastiku w wodzie i jedzeniu, smogu, zanieczyszczeniu powietrza pyłami PM2,5 i PM 10, tlenkach azotu, aferze ze spalinami VW, masowym wymieraniu gatunków, pożarach, emisji CO2, lataniu samolotem, pozyskiwaniu prądu, jedzeniu mięsa czerwonego. I co? I nic. Nikt nic nie robi.-@@@-To juz histeria! W Niemczech dzieciaki pokazały całą listę żądań: zamknąć natychmiast elektrownie węglowe, gazowe itp Zakazac jazdę samochodami. Zakazać latania. Wywalić z portów wszelkie statki.. Ale: maja być samochody elektryczne, tylko skąd ma być do nich prąd, tego już dzieciaki nie wiedzą . Jak maja przypłynąć te wszystkie komputery, komórki, gry, itp, tego też nie wiedzą., Miejsca pracy też mają być, tylko jak je utrzymać skoro wszystko trzeba będzie zamknąć, tego też nie wiedzą. Droga GW: czy wy też daliście się ogłupić? A skoro tak, to dlaczego
GW jeździ do sklepów samochodami? Toż to nieekologiczne i trzeba zabronić wożenia .A prąd, przecież macie go z węgla. No to natychmiast gaście światło. Komórki macie? A fe, natychmiast wyrzucić, pewnie przypłynęły z Chin. No i co teraz z tym waszym.zaangażowaniem?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,609380.html","Rokita wzywa do zablokowania ""haniebnej"" nowelizacji ustawy o Radzie Ministrów",0,"""Zwracam się z apelem do Senatu i prezydenta, żeby tę karykaturalną, niesłychanie niebezpieczną ustawę zablokowali"" - powiedział dziennikarzom w Sejmie Jan Maria Rokita z Platformy Obywatelskiej.

W myśl nowelizacji prezesi Narodowego Banku Polskiego i Najwyższej Izby Kontroli zostaną pozbawieni ustawowo zagwarantowanego prawa do udziału w posiedzeniach rządu. Sejm dokonał też zmian w przepisach ustawy o służbie cywilnej.

Rokita zaznaczył, że gdyby ustawa weszła w życie, Platforma ""z pewnością zaskarży ją to Trybunału Konstytucyjnego"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3281224.html",Kapłani obchodzili swoje święto w częstochowskiej archikatedrze,0,"Duchowni z całej archidiecezji spotkali się wczoraj przed południem w częstochowskiej katedrze na mszy Krzyżma Świętego. Tak jak w każdy Wielki Czwartek - na pamiątkę ustanowienia przez Chrystusa sakramentu kapłaństwa - poświęcone zostały oleje służące potem przez cały rok przy udzielaniu sakramentów, a duchowni odnowili swoje przyrzeczenia kapłańskie. - To dla mnie niezwykły dzień - mówi ks. Marek Bator, duszpasterz młodzieży. - Dla mnie kapłaństwo to wielka radość, nie jestem w stanie wyobrazić sobie innego życia. W Wielki Czwartek szczególnie łatwo jest mi także dziękować za przykrości, których każdy kapłan doznaje czasem od ludzi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14040719,Spacer_do_Opery_juz_w_sobote__dzisiaj_pokazujemy_zdjecia.html","Spacer do Opery już w sobotę, dzisiaj pokazujemy zdjęcia","0
Dawny Teatr Miejski, dziś Opera, to demonstracja bogactwa Wrocławia. I to bogactwo będziemy w sobotę oglądać. Renesansowo-klasycystyczny pałac kapie od złota i błyszczy od kryształów, ale życia łatwego nie miał.","Dołącz do sobotniego spaceru - wydarzenie na Facebooku

- Teatr był kiedyś świątynią sztuki. Przydawał władcom i miastom prestiżu, dlatego budynki teatrów projektowali najznakomitsi architekci - mówi wybitny teatrolog prof. Janusz Degler.

Opera zaczęła swoją artystyczną karierę w 1841 roku jako Teatr Miejski, zaprojektowany przez słynnego architekta Carla Ferdinanda Langhansa. Przychodzono nie tylko na przedstawienia, ale wstępowano także na kawę do cukierni Jordana lub kupowano łakocie w czynnym przez cały dzień sklepie. Wrocławianie cieszyli się swoim nowym teatrem tylko przez 24 lata.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22222197,vaclav-klaus-gosci-w-toruniu-zdjecia.html",Vaclav Klaus gości przez dwa dni w Toruniu [ZDJĘCIA],Vaclav Klaus - były prezydent Czech - w piątek i w sobotę gości w Toruniu.,"Klaus był głową Republiki Czeskiej w latach 2003-2013. W piątek w Ratuszu Staromiejskim spotkał się przedstawicielami samorządu i środowiska naukowego Torunia, m.in. prezydentem Michałem Zaleskim i szefem rady miasta Marcinem Czyżniewskim. Spotkanie poprzedził krótki spacer czeskiego gościa po toruńskiej Starówce w towarzystwie Zaleskiego.
W sobotę Vaclav Klaus odbierze w naszym mieście Nagrodę Jagiellońską. Wyróżnienie to nadawane jest przez toruńską uczelnię Kolegium Jagiellońskie w uznaniu wybitnych zasług dla rozwoju politycznego, ekonomicznego, kulturalnego, naukowego lub społecznego Europy Środkowo-Wschodniej.",Vaclav Klaus w Toruniu (Wojtek Szabelski),
"https://wyborcza.pl/7,155287,22001888,putin-zespawal-podmorski-gazociag-z-rosji-do-turcji.html",Putin zespawał podmorski gazociąg z Rosji do Turcji,"Prezydent Rosji Władimir Putin symbolicznie rozpoczął proces spawania na głębokich wodach gazociągu Turkish Stream, który ma dostarczać przez Morze Czarne gaz z Rosji do Turcji i Europy Południowej, omijając Ukrainę","W piątek Putin przyleciał nad Morze Czarne, aby na specjalnym statku ""Pioneering Spirit"" znajdującym się 6,5 km od wybrzeża dać sygnał do rozpoczęcia układania na głębokich wodach gazociągu Turkish Stream.
– Wszystkie systemy gotowe do rozpoczęcia pracy, proszę dać sygnał do startu – powiedział podczas ceremonii prezes Gazpromu Aleksiej Miller. A wtedy Putin nacisnął guzik, uruchamiając automatyczne systemy spawania i układania rur gazociągu.
Piątkowa ceremonia miała być symbolicznym zakończeniem układania Turkish Stream na płytkich wodach i rozpoczęciem trudniejszych prac przy układaniu rury na głębokich akwenach Morza Czarnego.",Vladimir Putin (Mikhail Metzel / AP),"Czyli sankcje nie sa ""za"" Upadlinę tylko za to ze Putin może tam, gdzie USsmani by chcieli. Nie zapomnijcie dodać czegoś o cierpieniach narodów i demokracji przeklęte hamburgery.-@@@-to jest brzyski Putin - a polaczki w doopie!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Przebojowy i wyjątkowo skuteczny jest ten Putin. Wolałbym go jako sojusznika, a nie wroga...-@@@-No i super, Turcja i Europa będą miały tani gaz bez szantażu ze strony krajów tranzytowych. A Amerykanie z sankcjami niech się ugryzą w dupę, tego jeszcze brakowało żeby decydowali gdzie i od kogo Europa ma kupować gaz.-@@@-Dla kasy Putin nawet zapomniał, że Turcy mu zestrzelili w Syrii bombowiec. Przebaczył błądzącym..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22910722,joshua-wong-twarz-rewolucji-parasolek-w-hongkongu-idzie-do.html","Joshua Wong, twarz rewolucji parasolek w Hongkongu, idzie do więzienia",To już jego drugi wyrok za walkę o hongkońską demokrację. W metropolii gwałtownie rosną wpływy Chin.,"Joshua Wong odsiedzi trzy miesiące za udział w proteście z 2014 r., który na 79 dni sparaliżował 7,5-milionową metropolię. Jego uczestnicy okupowali najważniejsze arterie, domagając się prawa do wybierania szefa władz autonomii w wyborach powszechnych.
Wonga skazano za nieposłuszeństwo wobec sądu, który poparł wówczas skargę rikszarzy i taksówkarzy skarżących się na utrudnienia w ruchu – i kazał usunąć protestujących. Wong i jego koledzy stawiali opór policji.
Jakie są granice protestu","Prodemokratyczni aktywiści - Joshua Wong, Raphael Wong i Lester Shum - przybywają do siedziby sądu w Hongkongu, 17 stycznia 2018 r. (Fot. Kin Cheung / AP Photo)","Przydałby się u nas, bo tu jego rówieśnicy w większości nadal niewiele rozumieją, że odbiera się im wolność...-@@@-chinskie sady za korupcje scinaja glowy a polskie chronily przestepcow z PO"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5474037,Spolka_na_30_szpitali__czyli_odkrywanie_Ameryki_w.html","Spółka na 30 szpitali, czyli odkrywanie Ameryki w służbie zdrowia","0
Warszawa i Gdańsk przymierzają się do zamiany szpitali w spółki. Bez czekania na ustawę projektowaną przez PO. Warszawa wie nawet, jak na tej operacji nie stracić","Pomysł Warszawy jest taki: wszystkie chętne przychodnie i szpitale wejdą do jednej wielkiej miejskiej spółki. Ma ona powstać jesienią. - W poniedziałek przedstawiamy marszałkowi województwa projekt zbiorowego zarządzania szpitalami w metropolii - mówi z kolei Trójmiasto. Pomysł rozważany jest też w innych dużych miastach. To znaczy, że kilkadziesiąt szpitali może zmienić sposób pracy. Z zakładów opieki zdrowotnej przekształcić się w spółki. I to bez czekania na ustawy planowane przez PO i PSL.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6982295,Dobre_swiadectwo_rosyjskiej_nauce.html",Dobre świadectwo rosyjskiej nauce,"0
Dla ?Gazety? prof. Adam Daniel Rotfeld, b. szef MSZ, współprzewodniczący Polsko-Rosyjskiej Grupy do spraw Trudnych","To zarzut absurdalny. W czasach stalinowskich Piłsudskiego też nazywano agentem austriackim, niemieckim lub japońskim. To stara bolszewicka tradycja, by osobie, którą poddaje się krytycznej ocenie, przypinać łatkę agenta. Żadne historyczne dokumenty ani relacje nie dają jakichkolwiek podstaw, by Józefa Becka, który zanim został ministrem spraw zagranicznych, był oficerem polskiego wywiadu, nazywać niemieckim szpiegiem. Zaprzecza temu też jego stanowcza postawa wobec agresywnych planów Hitlera, którą symbolizuje przemówienie z 5 maja 1939 r. ze słynnym zdaniem, że pokój jest wartością, ale ważniejszy jest honor.","Adam Daniel Rotfeld, były szef polskiej dyplomacji (Fot. Wojciech Surdziel / AG)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19239858,pracownicy-autosanu-znow-zostana-zwolnieni.html",Pracownicy Autosanu znów zostaną zwolnieni?,"2
W czwartek pierwsza grupa pracowników sanockiego Autosanu ma otrzymać wypowiedzenia z pracy. Kolejni będą zwalniani aż do 23 grudnia. W tym roku pracę w fabryce może stracić 98 osób.","Obecnie w sanockiej fabryce pracuje około 320 osób. W ciągu najbliższego miesiąca pracę straci blisko 100 osób. Zakład nie ma zamówień, ludzie nie pracują. Syndyk wszczął procedurę zwolnień grupowych. - Sytuacja jest trudna, ale związki zawodowe nie podpisały porozumienia z syndykiem w sprawie zwolnień - mówią związkowcy.

W pierwszej kolejności zwalniane miały być osoby, które mogą skorzystać ze świadczeń przedemerytalnych. - Ale dochodzą do nas informacje, że na listach są ludzie, którzy maja po 34, 38, 39 -letni staż pracy i kilka miesięcy do nabycie prawa do świadczeń przedemerytalnych. Ci ludzie zostaną bez środków do życia. Jeśli nawet ktoś ich zatrudni na kilka miesięcy, to, żeby mogli przejść na świadczenia przedemerytalne, muszą przez co najmniej pół roku pracować u pracodawcy, który ogłosi bankructwo czy likwidację - mówi Ewa Latusek szefowa Solidarności.",Fot. Anna Gorczyca,"po wyborach, autosanoszydlobus w odstawke i nikt juz sie Autosanem nie interesuje szydlo byla w autosanie 22 wrzesnia tego roku- wygłosiła piekne przemowienie, ale chodziło tylko i wyłacznie o KAMPANIE WYBORCZA a zakład i zwiazkowcy się w nia aktywnie właczyli - w serwisach informacyjnych przemowienie z terenu zakładu, zdjecia z oprowadzania Pani Beaty po ""fabryce"":) A może Pan Prezydent? Rowniez robil sobie kampanie na Autosanie: "" Po drugie, Duda zapowiada powrót wielkiego przemysłu, co niesie też szansę dla Sanoka i produkowanych tam od lat autobusów. Wszystko składa się w jedną całość, bo Podkarpacie to bastion poparcia dla partii Jarosława Kaczyńskiego."" tylko ze to bylo przed wyborami- a teraz jest rzeczywistosc czyli zwolnienia grupowe i ani slowa o Autosanie- juz nie jestescie potrzebni do polityki wiec na bruk Widzieli zwiazkowcy ""Dudapomoc"" zamknieta w dniu wyborow ? Mozna bylo wycigac wnioski...-@@@-i jeszcze jedno, ktoś powie że nowa władza jest bardzo zapracowana, rządzi krótko wiec ""jeszcze się ta sprawa nie zajęła"" Pani Premier byłą w Autosanie i wie jaka jest sytuacja zakładu- to nie Solaris ktory ma portfel zamowien na lata tylko zakład który walczy o każdy dzień- Pani premier wie jak pilna to jest sprawa bo była w zakładzie ale.... ale są rzeczy wazniejsze- zmiana ustawy medialnej, zmiany w trybunale konstytucyjnym, zmiany w CBA, zmiany w sluzbach, ulaskawienia, panstwo Elbanowscy, obsadzanie stanowisk swoimi potem beda nastepne- aborcja, invitro, antykoncepcja, kosciol, krzyz przed palacem, pomnik przed palacem i inne- Autosanu na tej liscie nie ma i nigdy nie bylo wladza jest bardzo zapracowana- ciekawe co sobie mysla pracownicy widzac prezydenta ktory ma czas jezdzic do Watykanu (ktory nie upada i nie upadnie) a o upadajacej fabryce zapomniał ... ? a fakty sa takie ze 98 osob na bruk w tym młodzi"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22411295,wyszehrad-jest-martwy-kto-wymysli-europe-srodkowa-na-nowo.html","Wyszehrad jest martwy, kto wymyśli Europę Środkową na nowo?","Liberalne ugrupowania z Polski, Austrii, Słowacji i Węgier podpisały w Bratysławie deklarację o współpracy. Są przeciwnikami Kaczyńskiego i Orbana, chcą pokonać populistów, wyraźnie deklarując proeuropejskość. Ilu ich poprze?","Przywódcy polskiej Nowoczesnej, austriackiej partii Neos, węgierskiego ruchu Momentum i słowackiego Progresivne Slovensko chcą tworzyć nową Europę Środkową.
„Grupa Wyszehradzka jest martwa”, mówił w poniedziałek lider Nowoczesnej Ryszard Petru słowackim dziennikarzom i dodał, że regionowi potrzebna jest nowa polityka – inna od tej, jaką realizują węgierski premier Viktor Orban, lider PiS Jarosław Kaczyński czy czeski prezydent Miloš Zeman.
„Niektóre z naszych rządów depczą wartości demokratyczne oraz naruszają europejską solidarność i jedność” – głosi wspólne oświadczenie. „Współpraca regionalna jest dziś słaba i niezdolna pozytywnie wpływać na przyszłość Unii Europejskiej. Grupie Wyszehradzkiej potrzebna jest rekonstrukcja i nowy kierunek”.","Marcowe spotkanie premierów państw Grupy Wyszehradzkiej: Czecha Bohuslava Sobotki, Węgra Viktora Orbana, Beaty Szydło i Słowaka Roberta Fico (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Popieram inicjatywę! Popieram wszelkie inicjatywy jednoczące Europę!-@@@-Chwila, a po co mamy wymyślać jakąś odrębną Europę środkowo wschodnią? Są w Unii Europejskiej jakieś przykłady do naśladowania?-@@@-Demoludy,straszliwe dziedzictwo...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16522422,Pobujac_sie_na_koniku_z_opon__czyli____ekologiczny.html","Pobujać się na koniku z opon, czyli... ekologiczny plac zabaw","0
- Najfajniejsze są te opony zawieszone na łańcuchach, przez które można przychodzić jak przez tunel - mówi ośmioletnia Kornelia. Na podwórku przy ul. Wilanowskiej 10 na Ujeścisku otwarto nowatorski ekologiczny plac zabaw. To inicjatywa Zakładu Utylizacyjnego w Gdańsku.","- Świetny pomysł - komentuje babcia Kornelii. - Opony są miękkie, trudno się o nie urazić. Do tego cały plac wysypany jest piaskiem. Nawet jak dziecko spadnie z bujaka, nie zrobi sobie krzywdy. Dobrze też, że plac jest ogrodzony. Żaden pies tu nie wejdzie.

Zamiast wywozić na wysypisko

Kornelia i jej młodszy brat Maks mieszkają w pobliskim bloku. Tak jak inne okoliczne dzieciaki każdą wolną chwilę spędzają, huśtając się na konikach z opon, wchodząc do ""piramidy"" zbudowanej także z opon, bawiąc się w piaskownicy z wielkiej opony od traktora albo przełażąc przez oponowy tunel.",Labirynt z palet na ekologicznym placu zabaw (mat.prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22979214,lagiewniki-i-borek-falecki-nie-wezma-udzialu-w-budzecie-obywatelskim.html",Łagiewniki i Borek Fałęcki nie wezmą udziału w budżecie obywatelskim,"Dzielnica IX nie weźmie udziału w tegorocznej edycji krakowskiego budżetu obywatelskiego. Radni pokłócili się nie o to, czy w ogóle zarezerwować pieniądze, ale o kwotę - jedni chcieli dużo, inni jeszcze więcej. W efekcie nie dali ani złotówki.","– Po prostu przedobrzyli, w dzielnicy IX „lepsze” okazało się wrogiem „dobrego” – uważa Dominik Jaśkowiec, wiceprzewodniczący Rady Miasta Krakowa i szef komisji dialogu obywatelskiego. – Jestem zniesmaczony taką postawą, radni zachowali się infantylnie; nie rozumiem, jak można być tak nieodpowiedzialnym i nieprofesjonalnym. Ten przypadek może posłużyć do tego, żeby w przyszłości ograniczyć rolę dzielnic w BO, a tego sobie nie wyobrażam.
Wszyscy byli za budżetem obywatelskim, ale...","Budżet obywatelski 2014, głosowanie w komisji Borek Fałęcki (MATEUSZ SKWARCZEK)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17337221,Co_zrobi_SYRIZA.html",Co zrobi SYRIZA,"0
Zwycięstwo obiecującej koniec zaciskania pasa SYRIZ-y przyjęli z entuzjazmem nie tylko Grecy, ale też środowiska lewicowe całej Europy. Podobny entuzjazm panował w maju 2012 roku, gdy François Hollande obejmował urząd prezydenta Francji, obiecując, że jego priorytetem będzie nie obniżka długu publicznego, lecz pobudzenie wzrostu.","Hollande obietnicę zrealizował w połowie. W ciągu dwóch lat rządów socjalisty francuski dług wzrósł z 90 do 96 proc. PKB, ale gospodarki nie udało się wyrwać ze stagnacji.

Lewica najwyraźniej wierzy, że w Grecji będzie inaczej. Uda się zerwać z oszczędnościami, pobudzić gospodarkę i renegocjować dług, który w końcu III kwartału zeszłego roku wynosił 322 mld euro, czyli 175 proc. PKB.

***

O ile francuscy socjaliści mieszczą się w politycznym mainstreamie, o tyle SYRIZA jest partią rzeczywiście antykapitalistyczną. Wielu jej czołowych polityków zaliczyło długi staż w Komunistycznej Partii Grecji. Yannis Dragasakis, który został wicepremierem odpowiedzialnym za politykę gospodarczą, był do roku 1991 członkiem KC KPG. Byłym komunistą jest też Georgios Stathakis, który stanął na czele superministerstwa infrastruktury, turystyki i gospodarki morskiej. Sam premier Aleksis Tsipras był członkiem komunistycznej młodzieżówki.",Aleksis Tsipras (MARKO DJURICA / REUTERS / REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,1827204.html",Władze Warszawy chcą od państwa pieniędzy na inwestycje,"0
100-190 mln zł - tyle chce zdobyć dla Warszawy z przyszłorocznego budżetu państwa prezydent Lech Kaczyński. Wczoraj prosił o pomoc stołecznych parlamentarzystów","Coroczny lobbing za pieniędzmi dla stolicy rozpoczęty. Wczoraj u prezydenta zjawili się warszawscy parlamentarzyści. Godzinę radzili, jak starać się o zastrzyk finansowy dla miasta. Czasu jest mało - dziś odbędzie się drugie czytanie projektu budżetu państwa, do którego nie uda się już zgłosić korzystnych dla Warszawy poprawek. Tak więc o pieniądze trzeba będzie walczyć w Senacie, dokąd później trafi ustawa.

- Musimy dokładnie pokazać, jak mają być wykorzystane pieniądze - radził poseł Platformy Obywatelskiej Paweł Piskorski, który jako prezydent miasta lobbował w Sejmie m.in. w 2000 r. Wtedy chciał 288 mln zł na metro - dostał 100 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13932883,Michnik__Dokad_idzie_Franciszek.html",Michnik: Dokąd idzie Franciszek,"0
Gesty nowego papieża - godne szacunku i uwagi - nie odpowiadają na pytania, przed którymi staje dzisiaj Kościół","Wybór nowego papieża zawsze budzi oczekiwania, nadzieje i niepokoje. W październiku 1978 r., po wyborze polskiego biskupa na tron papieski, Leszek Kołakowski, polski filozof, sformułował swoje proroctwa i życzenia pod adresem Karola Wojtyły, kardynała z Krakowa, który stał się papieżem Janem Pawłem II.

Przypomnę - dwie kwestie wydały się wtedy Kołakowskiemu zasadnicze: wewnątrzkatolicki spór pomiędzy integrystami i progresistami oraz stosunek Kościoła do dyktatur totalitarnych.",Natacha Pisarenko/AP,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9138451,Masakra_w_Libii.html",Masakra w Libii,"0
Libijskie siły bezpieczeństwa zmasakrowały żałobników biorących udział w pogrzebach ofiar antyrządowych zamieszek. Mówi się o ponad dwustu zabitych. Fala protestów zbliża się do Trypolisu.","W Bejdzie tysiące ludzi zebrały się w sobotę przy meczecie na pogrzebie tych, którzy zostali zabici w piątek. Gdy uroczystości dobiegły końca, snajperzy otworzyli ogień. W Bengazi, drugim największym mieście Libii, wojsko zaczęło strzelać do konduktu mijającego właśnie koszary. Ludzi zabijano z broni maszynowej, komanda atakowały ich nożami i kolbami karabinów, podobno użyto nawet rakiet przeciwlotniczych.

Szpitale w Bengazi ponawiają apele o krew. Świadkowie opisywali dramatyczne sceny: lekarze proszą ze łzami w oczach osoby, które przywoziły rannych, aby pozostały do pomocy przy ich opatrywaniu. Większość zabitych i rannych ma rany postrzałowe głowy i klatki piersiowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3499375.html",Sen o aktywnej prezydenturze,0,"Pamiętam wystąpienie prezydenta Lecha Kaczyńskiego wygłoszone w grudniu po jego zaprzysiężeniu. Obiecywał prezydenturę aktywną, w każdym razie bardziej aktywną od swojego poprzednika, zwłaszcza w polityce wewnętrznej. Tymczasem miesiące mijają, prezydent Kaczyński jeszcze nie zdążył na dobre zagościć w polskiej polityce, a już jest go coraz mniej, jakby zanikał. ?Czy taka będzie praktyka, że tam, gdzie będzie pojawiał się premier Kaczyński, tam nie będzie prezydenta Kaczyńskiego?? - zapytała wczoraj prezydenta dziennikarka radiowej ?Trójki"". ?Mogą być wyjątki od tej reguły. Czasami pojawiamy się razem, ale rzeczywiście, nie zdarza się to często. Myślę, że tak będzie na przykład z okazji święta narodowego na placu Zwycięstwa? - odpowiedział prezydent. Warszawski plac Zwycięstwa od kilku lat jest placem Piłsudskiego, ale mniejsza o to. W dniach świąt narodowych prezydent wygłasza tam przemówienia, które można nazwać programowymi. Wszystko wskazuje jednak na to, że wkrótce staną się one formalnością, bo prezydent Kaczyński wyraźnie i dobrowolnie wchodzi w cień swego brata, od kilku dni premiera Kaczyńskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20187134,tego-obywatelskiego-ruchu-nie-da-sie-ani-zdusic-ani-kupic.html","Tego obywatelskiego ruchu nie da się ani zdusić, ani kupić, ani zastraszyć","154
Marsz w Warszawie to była radosna manifa obywateli, którzy uważają ostatnie 27 lat - mimo wszelkich niedociągnięć i rachunków krzywd - za wielki sukces Polski. Sukces, który dziś władza PiS bezwstydnie i w marnym stylu depcze.","Święto 4 czerwca zyskuje na autentyzmie i spontaniczności, gdy nie jest organizowane przez czynniki oficjalne, a wręcz przez nie bojkotowane. Prezydent bawi w Neapolu, pani premier to nie obchodzi, a Beata Kempa robiła, co w jej mocy, by w święcie wolności uczestniczyło jak najmniej Polaków. Bo nie dość, że manifestacje KOD mają antyrządowy charakter, to jeszcze 4 czerwca jest rocznicą, która zadaje kłam pisowskiej historiografii roku 1989 i ostatniego ćwierćwiecza.","04.06.2016 Warszawa, pl. Bankowy. Marsz w 27. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów 4 czerwca 1989 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Idę w tłumie uśmiechniętych ludzi, żadnej ""maci"" nie słyszę, żadne ""wuje"" nie latają, to ""proszę"", to ""przepraszam"", a to ""dziękuję"", normalnie jak nie w Polsce. Tymczasem to właśnie w Polsce się dzieje, na warszawskim Placu Konstytucji. Tam jest Polska, nasza, wspólna:)-@@@-Byłam,wróciłam -ożyła nadzieja!.Dziękuje Wam Polacy ""gorszego sortu "",""rebelianci"".Do zobaczenia na następnym marszu uśmiechniętych twarzy.-@@@-Czasami myślę, że może potrzeba było nam takiego wstrząsu, żebyśmy zaczęli budować społeczeństwo obywatelskie, patriotyzm obywatelski, żebyśmy w końcu zaczęli budować wspólnotę.-@@@-A kaczynskiemu sie chyba wkrotce skoncza epitety, oj zalosny jest ten starszy pan z kotem i coraz wiekszym KODem-@@@-Dziękuję Panie Jarku za ten tekst. Miałem przyjemność Pana poznać w Kielcach na spotkaniu naszego KOD-u. Nas dzisiaj nie było tak wiele jak w Warszawie. Ale miła atmosfera, setki flag, zabawa na Placu Artystów...I niezapomniane uśmiechnięte twarze. My wygramy :))) !-@@@-Trolli na tym forum co popierają PIS jest dużo, to znaczy ze nas się boja i tylko w ten sposób, chcą się bronic, by prawda nie nabrała większego rozgłosu. Tak zawsze postępują dyktatury. Gdyby tak nie było przenieśli by się do swoich wydawnictw.-@@@-tak jest, PiS już wie, że ma z kim przegrać, ""damy radę"" :)-@@@-Ci ludzie mają prawo manifestować i niech to robią,tylko niech nie mówią że w Polsce nie ma demokracji, bo zadają kłam samym sobie.Ja pamiętam jak takie manifestacje się kończyły za tamtych czasów.Teraz taki Kwaśniewski ongiś najmłodszy minister w rządach komunistycznych Messnera i Rakowskiego uczy ludzi demokracji.Czysty cyrk.Młodym możecie wciskać taki kit.Kijowski to niezły oszołom."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3685783.html",Krakowianie pod oknem na Franciszkańskiej uczcili VI Dzień Papieski,"0
To był VI Dzień Papieski i drugi obchodzony już bez Jana Pawła II. Wczoraj krakowianie znowu zapalali znicze na Błoniach, w miejscu, gdzie stał pielgrzymkowy ołtarz, i pod oknem na Franciszkańskiej.","Dzień Papieski obchodzony jest w niedzielę poprzedzającą 16 października - dzień, w którym 28 lat temu do Krakowa dotarło ""Habemus papam"". Tym razem rocznicę obchodzono pod hasłem ""Jan Paweł II - Sługa Miłosierdzia"".

W łagiewnickim sanktuarium, z którego papież podczas ostatniej pielgrzymki ogłosił orędzie miłosierdzia, kard. Dziwisz mówił wczoraj, że to właśnie dwóm krakowskim ""laboratoriom miłości"" Jan Paweł II zawdzięcza swoją duchowość. Chodzi o św. brata Alberta i św. siostrę Faustynę, którzy - jak stwierdził metropolita - ""w Krakowie prowadzili takie laboratoria pod bokiem Boga samego"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25137113,kulturalne-top-5-ten-weekend-uplynie-pod-haslem-dozynek-jasnogorskich.html",Kulturalne TOP 5. Ten weekend upłynie pod hasłem Dożynek Jasnogórskich,"W przeglądzie wydarzeń na przełomowy weekend sierpnia i września bezsprzecznie królują Ogólnopolskie Dożynki Jasnogórskie połączone z XXVIII Krajową Wystawą Rolniczą i XX Europejskimi Dniami Kultury Ludowej. Na drugim miejscu planuje się nowa propozycja Muzeum Częstochowskiego - ""7 Dywizja Piechoty. Zapomniani Bohaterowie 1939"", a podium zamyka filmowa sobota w Ośrodku Kultury Filmowej poświęcona tematyce nacjonalizmu.","1. Ogólnopolskie Dożynki Jasnogórskie
Świętu zakończenia całorocznych prac polowych towarzyszą tradycyjnie XXVIII Krajowa Wystawa Rolnicza oraz XX Europejskie Dni Kultury Ludowej. W ramach wystawy zaplanowano m.in. targi nasienne, paszowe i pszczelarskie, wystawy, prezentacje (m.in. zagród edukacyjnych), festiwal produktów tradycyjnych i lokalnych, a także kiermasze kwiatów i krzewów ozdobnych, rolnictwa ekologicznego, produktów rolno-spożywczych. Oczywiście nie może zabraknąć tak lubianej w Częstochowie atrakcji jak przejazd kolumny zabytkowych ciągników roboczych. Z kolei za sprawą EDKL na pl. Biegańskiego czekać będą stoiska z rękodziełem. Na finał zaplanowano zaś koncert Kapeli Ludowej „Rybianie”.",TOP wydarzeń kulturalnych w Częstochowie (Studio Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7764724,Sejmik_odwolal_sesje__rada_miejska_bedzie_normalnie.html","Sejmik odwołał sesję, rada miejska będzie normalnie","0
W związku z tragedią w Smoleńsku i ogłoszeniem żałoby narodowej odwołana została wtorkowa sesja sejmiku województwa. Natomiast sesja rady miejskiej w środę odbędzie się normalnie.","Marek Mazur, przewodniczący Sejmiku: - Podjąłem taką decyzję od razu, kiedy dowiedziałem się o katastrofie. Nie wyobrażam sobie, żebyśmy teraz mogli podejmować jakiekolwiek uchwały. W zamian zorganizowana będzie specjalna - żałobna sesja. Zostanie jednak przełożona na czwartek, bo na wtorek żałobne posiedzenia planują Sejm i Senat.

- Zaprosimy rodziny ofiar zarówno mordu katyńskiego, jak i katastrofy samolotu - zapowiada przewodniczący Mazur. - Pomodlimy się i ustalimy wspólne stanowisko.",Fot. Marcin Stępień / Agencja Ga,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4188571.html",Bez zmian w powiecie kieleckim,"0
Nowa koalicja w powiecie kieleckim na razie nie powstała. Na dzisiejszej sesji nie głosowano nad zmianami personalnymi w radzie i zarządzie powiatu.","Na wniosek PO z porządku obrad wycofano głosowanie nad odwołaniem przewodniczącego rady Tomasza Laty z Lewicy i Demokratów oraz wiceprzewodniczącego Józefa Szczepańczyka z PSL. Z kolei radni LiD wystąpili o wycofanie wniosku o odwołanie wiceprzewodniczącej rady Lidii Grzanki z PO, a starosta Zenon Janus z PSL o odwołanie wicestarosty Mariana Ferdka z PO.

- Chcemy sobie dać więcej czasu na tworzenie nowej koalicji, a ta może powstać tylko z udziałem PSL - mówił we wtorek wieczorem Zdzisław Wrzałka, szef PO w powiecie i wicemarszałek województwa. Dodał, że nadal będzie przekonywał ludowców, by wycofali się ze wspólnych rządów z lewicą. Przypomnijmy, że przed tygodniem PO wystąpiła z koalicji z PSL i LiD. Wraz z PiS i Klubem Radnych Samorządowych ma jednak mało głosów, by rządzić w powiecie. Niezbędny jest udział PSL. Ludowcy nie kwapią się jednak ze zmianą koalicyjnych partnerów. Prezes świętokrzyskiego PSL i marszałek województwa Adam Jarubas opowiedział się za utrzymaniem koalicji z lewicą i PO.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25305671,wyniki-wyborow-2019-pis-9-mandatow-ko-3-psl-2-po-jednym.html","Wyniki wyborów 2019. PiS 9 mandatów, KO 3, PSL 2, po jednym SLD i Konfederacja?",Wyniki wyborów 2019. Prawo i Sprawiedliwość w Świętokrzyskiem może liczyć na 9 mandatów - wynika z wyliczeń jednego ze sztabów wyborczych.,"Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości i komentarze - relacja na żywo
To dane przygotowane przez sztab Sojuszu Lewicy Demokratycznej na podstawie sondażowych wyników głosowania. PiS w całej Polsce zdobyło 43 proc. poparcia. Ipsos podał prawdopodobny podział mandatów: 239 dla PiS, 130 dla KO, 43 dla Lewicy, 34 dla PSL-Koalicji Polskiej i 13 dla Konfederacji.
Ale według sztabu Lewicy podział mandatów mógłby wyglądać inaczej. PiS miałoby 231 posłów, KO – 136, SLD – 49, PSL – 35, a Konfederacja – 8.",Sejm (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25305764,wybory-parlamentarne-2019-w-koninie-najlepszy-wojewoda-zbigniew.html","Wybory parlamentarne 2019. W Koninie najlepszy wojewoda Zbigniew Hoffmann, opozycja daleko w tyle","Wyniki wyborów 2019. W okręgu konińskim wojewoda wielkopolski Zbigniew Hofmann (PiS) ma zdecydowanie najlepszy wynik według danych PKW. Na liście KO liderem jest na razie poseł Tomasz Nowak (PO), a w SLD były poseł Tadeusz Tomaszewski. To już rzeczywiste wyniki z danych PKW.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
W okręgu konińskim mieszkańcy wybierali dziewięciu posłów. Cztery lata temu w okręgu konińskim PiS wziął pięć mandatów, PO - 2, a Nowoczesna i Kukiz'15 - po jednym. Do godz. 7 PKW opublikowała wyniki z 55,07 proc. komisji. 
Wyniki wyborów 2019 w Koninie. Zbigniew Hoffmann najlepszy. Pięć lub sześć mandatów dla PiS? ","Zbigniew Hoffmann, poseł PiS z Konina (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17961953,_O_Polakow_nie_dbacie__a_Arabow_zapraszacie____protest.html","""O Polaków nie dbacie, a Arabów zapraszacie"" - protest pod urzędem marszałkowskim","0
Wczoraj po południu pod Urzędem Marszałkowskim w Zielonej Górze zebrali się działacze Młodzieży Wszechpolskiej i Ruchu Narodowego. Protestowali przeciwko przyjmowaniu przez Polskę imigrantów z Afryki Północnej","Protest odbył się jednocześnie w wielu miastach Polski. Tak jego powody dla Radia Zielona Góra tłumaczy Agata Wieczorek, liderka sekcji kobiet RN w Lubuskiem: - Nie chcemy fali imigrantów, którą chce znam zafundować rząd i Unia Europejska. Chcemy za to, żeby do Polski wrócili repatrianci, czyli Polacy zesłani w XX w. do Kazachstanu, na Syberię czy do innych zakątków Związku Sowieckiego. To jest akcja o to, żebyśmy dbali o własne interesy narodowe - wyjaśnia.

""O Polaków wy nie dbacie, a Arabów zapraszacie"" - skandowali zebrani. I jeszcze: ""wsparcie tylko dla Polaków, niech o innych zadba zachód"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3801375.html",Rumuński komunizm potępiony,"0
Przy gwizdach i krzykach nacjonalistów z partii Wielka Rumunia rumuński prezydent potępił wczoraj w parlamencie obaloną 17 lat temu komunistyczną dyktaturę.","- W imieniu państwa rumuńskiego przepraszam wszystkich, którzy ucierpieli w czasach komunizmu. Uznaję ten system za zbrodniczy i pozbawiony legitymacji - mówił wczoraj prezydent Rumunii Traian Basescu w czasie sesji połączonych izb parlamentu. Zaprezentował na niej 650-stronicowy raport prezydenckiej komisji ds. badania dyktatury komunistycznej.

Raport komisji wymienia największe zbrodnie reżimu i nazwiska pisarzy, dziennikarzy czy poetów, którzy indoktrynowali Rumunów. - Komunizm to otwarta rana w historii Rumunii, którą powinniśmy zamknąć raz na zawsze - stwierdził prezydent.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23197951,wielki-sukces-gdanskiego-autobusu-sos-z-pomoca-dla-bezdomnych.html","Sukces gdańskiego autobusu ""SOS"" z pomocą dla bezdomnych","Gdański MOPR podsumował ponad trzymiesięczną działalność mobilnej pomocy dla bezdomnych i potrzebujących. Autobus ""SOS"" kursował codziennie wieczorem przez całą zimę. Wydano 14 tys. porcji zupy i rozdano prawie 1,5 tys. sztuk odzieży, a Gdańsk stał się przykładem dla innych polskich i europejskich miast.","Autobus „SOS – pomoc dla bezdomnych” kursował po ulicach Gdańska codziennie wieczorem od 13 grudnia do 22 marca. Wsiadając do wyremontowanego 50-letniego ikarusa potrzebujący mogli poczęstować się ciepłą zupą, otrzymać zapas zimowej odzieży, a także skorzystać z pomocy ratownika medycznego, który wykonywał opatrunki, zszywał rany, i udzielał porad dotyczących higieny i chorób skóry. Ikarus startował o godz. 20 z ulicy Starowiślnej 3 w Nowym Porcie. Następnie zatrzymywał się na pętli autobusowej przy stacji SKM na Przymorzu, na parkingu między rynkiem a komisariatem na ul. Białej we Wrzeszczu i w zatoczce autobusowej przy kinie Krewetka w centrum Gdańska. Ostatnim przystankiem była noclegownia przy ulicy Mostowej.",Gdański autobus z pomocą dla bezdomnych (Fot. Grzegorze Mehring/gdansk.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2982570.html",Komentarz Heleny Łuczywo,"0
Pełnię odpowiedzialności za najbliższe cztery lata bierze formacja braci Kaczyńskich. Korzystając ze wsparcia środowisk skrajnej prawicy i populistów, biorą na siebie odpowiedzialność za to, żeby nie pozwolić tym środowiskom zrujnować Polski.","Jest to niewątpliwy sukces koalicji nieufnej wobec rynku i wobec instytucji europejskich, koalicji negatywnie oceniającej dorobek ostatniego 15-lecia. Źle by się stało, gdyby rządy Polską zdominowała partia strachu przed nowoczesnością, Europą, tolerancją, gospodarką rynkową.

Pozostaje wierzyć w ostatnie przedwyborcze deklaracje Lecha Kaczyńskiego, w których opowiedział się za swobodami obywatelskimi i za gospodarką rynkową.

Wierzymy i liczymy na to, że nowy prezydent będzie pilnować zasady równości obywateli wobec prawa, nie dopuści do zawłaszczania państwa, czystek, polityzacji wszystkich sfer życia. A prowadząc swoją politykę historyczną, będzie umiał dogadać się z naszymi europejskimi partnerami i sąsiadami.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,79568,20322904,kontrolowali-autokary-na-a1-az-28-mialo-usterki-techniczne.html","Kontrolowali autokary na A1, aż 28 miało usterki techniczne","1
Mundurowi kontrolowali stan techniczny oraz trzeźwość i czas pracy kierowców. Zatrzymali aż 28 dowodów rejestracyjnych.","Policjanci z toruńskiej drogówki wspólnie z funkcjonariuszami Inspekcji Transportu Drogowego prowadzili w weekend na autostradzie A1 akcję ""Bezpieczny autokar"". Mobilna stacja kontrolna stanęła w Nowej Wsi. Mundurowi sprawdzali stan techniczny pojazdów oraz trzeźwość i czas pracy kierowców. W sumie przed dwa dni skontrolowali ponad 140 autokarów. - Z uwagi na stwierdzone usterki w stanie technicznym funkcjonariusze zatrzymali 28 dowodów rejestracyjnych - mówi sierż. szt. Wojciech Chrostowski, Zespół Komunikacji Społecznej KMP Toruń. - W czterech przypadkach ujawnili usterki techniczne stwarzające zagrożenie w ruchu drogowym (m.in. układów hamulcowych, układów zawieszenia, układów kierowniczych lub wycieki płynów eksploatacyjnych). W tych przypadkach podróżni musieli kontynuować podróż innymi środkami transportu. Ale takie działania skutecznie eliminują niesprawne pojazdy przewożące dzieci na letni wypoczynek.",Akcja 'Bezpieczny autokar' na A1 (policja),Bezpieczeństwo zawsze powinno być na pierwszym miejscu. BUSOMAT PL
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22504951,ponad-cztery-godziny-w-kinie-filmowe-podlasie-atakuje-reaktywacja.html",Ponad cztery godziny w kinie. Filmowe Podlasie Atakuje! Reaktywacja,"35 filmów krótkometrażowych, różne techniki, style, i dużo pasji - wszystko to czeka widzów, którzy zarezerwują sobotnie popołudnie (14.10) w kinie Forum. W dwóch setach, łącznie ponad cztery godziny, zobaczyć można będzie najnowszy zestaw Filmowe Podlasie Atakuje! Reaktywacja. Wstęp wolny.","Zobaczymy najróżniejsze filmy, teledyski, animacje, dokumenty zrealizowane przez pełnych filmowej energii ludzi związanych z Podlasiem. Dzięki akcji od ponad dekady organizowanej przez Białostocki Ośrodek Kultury swoje prace na dużym ekranie mogą pokazać nawet amatorzy. W pokazie (godz. 16-20.30) zobaczymy 35 filmów.
– W programie dawka niezależnego krótkometrażowego kina, mix technik i stylów, konfrontacja amatorów z pracami twórców uznanych w Polsce i za granicą, a także filmy, które powstały w ramach warsztatów Filmowe Podlasie Edukuje!
A na zakończenie – „nocne filmowców rozmowy” w klubie Fama – zapraszają Maciej Rant i Krzysztof Sienkiewicz z BOK-u, którzy od lat sekundują i promują talenty białostockich filmowców jeżdżąc z nimi po Polsce i Europie.
Oprawę graficzną tegorocznej odsłony FPA!R przygotowała, pochodząca z Sokółki, Sylwia Szkiłądź. Sylwia w wieku ośmiu lat wyjechała z rodzicami do Belgii, jednak Podlasie było i jest jedną z jej ważniejszych inspiracji. Obecnie mieszka i tworzy w Belgii, Francji i Polsce.
Program projekcji
Blok I
sobota, godz. 16.00
1. Nieproszone myśli, reż. Julia Polkowska, 1’51”
2. Chmury, reż. Julia Darmetko, Julia Truszkowska, Natalia Wiszniewska, opieka: Elwira Małyszko, 2’16”
3. Stany, reż. Urszula Siedlecka, 36’11”
4. Żubr Pompik „Duże i małe”, reż. Wiesław Zięba, scen. Tomasz Samojlik, 7’
5. Na Ambonie, reż. Tomasz Wiśniewski, 25’50”
6. Śledziowo, czyli fenomen podlaskiej egzystencji, reż. Agnieszka Waszczeniuk, 7’5”
7. Plac Czarnieckiego 10, reż. Monika Kalicka i Joanna Sikora, 19’55”
8. wideoklip Sara Lovell: The Skeleton band, reż. Sylwia Szkiłądź i Jessica Poon, 4’22”
9. Loneliness downloaded, reż. Anna Stepaniuk, 6’3”
10. wideoklip Miss God: Weź Swoją Więź, reż. Joanna Zubrycka, 4’44”
10. Sarajevo – Femme Fatale, reż. Joanna Zielińska, 22’
11. Find Your Magic – Sokół reż.Krzysztof Kiziewicz, Radovan Lee, 2’01”
Przerwa (ok. 15') – w tym czasie konkursy dla widzów!
Blok II
sob., godz. 18.30
12. Mrowisko, reż. Szymon Ruczyński, 2’22”
13. Czary mary mama, reż. Ania Pawluczuk, 16’
14. wideoklip Natalia Nykiel: Pół Dziewczyna, reż. Kijek/Adamski, 3’40”
15. Nie utoniemy, reż. Ewa Borysewicz, 12’16”
16. Obława, reż. Krzysztof Raczkowski, 4’
17. Pussy Chronicles, reż. Justyna Grzybowska, 4’25”
18. Wolka, reż. Radek Dąbrowski, 19’
19. Za darmo/Up To Date Festival, reż. Krzysztof Kiziewicz i Cezary Chwicewski, 5’36”
20. Lepiej być nie może, reż. Ewa Radzewicz, 12’58”
21. Credo, reż. Edyta Rembała, 7’01”
22. wideoklip Jordah: Neandertalczyk, reż. Mateusz Gudel, 3’28”
23. Czułość, reż. Emilia Zielonka, 24’54”
24. wideoklip Miss God: Strój, reż. Joanna Zubrycka, 4’38”
FILMOWE PODLASIE ATAKUJE! REAKTYWACJA
To jedna z najbardziej rozpoznawalnych akcji promujących kino niezależne, a zarazem swoista platforma filmu autorskiego, artystycznego, nieprofesjonalnego i eksperymentalnego. Wśród twórców można znaleźć poetów, dziennikarzy, studentów szkół artystycznych i filmowych, artystów plastyków i niezależnych filmowców – kręcą oni fabuły, dokumenty, klipy i animacje. Jedni dopiero debiutują, inni od lat nagradzani są na ogólnopolskich festiwalach.
Akcja narodziła się w 2004 roku i od tego czasu jej twórcza energia powędrowała daleko poza Białystok, Podlasie, a nawet Polskę! Jest już tradycją, że po lokalnej odsłonie projekt wychodzi z pokazami poza miasto i region, dowodząc, że Podlasie „niezależnym filmem stoi”!
Akcja została rozwinięta o skierowane do różnych grup wiekowych (dzieci, młodzież, dorośli, seniorzy) filmowe działania warsztatowe pod szyldem Filmowe Podlasie Edukuje!, każdego roku wydawane jest także promocyjne DVD.",Filmowe Podlasie Atakuje! Reaktywacja. Plakat Sylwii Szkiłądź (Fot. Materiały prasowe BOK-U),
"https://wyborcza.pl/7,101707,22883684,filmowy-weekend-wyborczej-5-filmow-o-pomniejszaniu-ludzi.html","Filmowy weekend ""Wyborczej"". 5 filmów o pomniejszaniu ludzi: ""Kingsajz"", ""Kochanie, zmniejszyłem dzieciaki"", ""Fantastyczna podróż""...","Z okazji premiery ""Pomniejszenia"" Alexandre'a Payne'a z Mattem Damonem w roli głównej przypominam pięć innych filmów, w których bohaterowie stają się tyci, tyci.","Co piątek Jacek Szczerba przypomina pięć klasycznych filmów wybranych według pewnego klucza. W tym tygodniu filmy o malejących ludziach.
1. „Człowiek, który się nieprawdopodobnie zmniejsza” (1957) Jacka Arnolda
Absolutna klasyka. Adaptacja powieści Richarda Mathesona. Opalając się na swym jachcie, Scott Carey (Grant Williams) zostaje spryskany drobnym deszczem z dziwnej chmury. Jego żona Louise (Randy Stuart) jest akurat pod pokładem. Później podczas jazdy samochodem Scott przypadkowo „przyjmuje na ciało” środek owadobójczy. Po kilku dniach zaczyna się kurczyć. Staje się medialną sensacją, ale medycyna nie jest w stanie mu pomóc. Kiedy ma już tylko kilkanaście centymetrów i mieszka w domu dla lalek, atakuje go kot. Scott ucieka do piwnicy, gdzie zostaje zamknięty. Musi tam wykradać jedzenie z pułapki na myszy, walczyć z czarnym pająkiem. Żona sądzi, że zginął…",Filmowy weekend 'Wyborczej' (Rys. Wawrzyniec Święcicki),W rankingu zabrakło filmu Interkosmos (Innerspace) w reż. Joe Dante'go z 1987 r.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,2865395.html","Wystawa prac absolwentów ""plastyka""","0
Najciekawsze dzieła z lat 1950-2005 w Pałacu Ślubów przy ul. Focha","Przekrojową wystawę twórczości absolwentów Państwowego Liceum Sztuk Plastycznych w Częstochowie można oglądać w salach Muzeum Częstochowskiego w Pałacu Ślubów.

Zgromadzono tam prace i artystów cenionych, i ludzi młodych, którzy dopiero w tym roku opuścili szkolne mury. A ile nazwisk, tyle mamy na ekspozycji form sztuki: pastele, oleje, litografie, rzeźby... Olejny obraz ""Piwo"" to praca jednego z najbardziej znanych absolwentów ""plastyka"" - Jerzego Dudy-Gracza (dyplom w 1962 roku). Wśród tegorocznych absolwentów wyróżnia się Mateusz Jasiński - czterokrotny stypendysta prezydenta Częstochowy, stypendysta Ministra Kultury, laureat wielu konkursów i wyróżnień, m.in. wyróżnienia w dziedzinie malarstwa na siódmym Ogólnopolskim Biennale Malarstwa i Rysunku w Bielsku-Białej. - Mateusz od października ma studiować konserwację zabytków w warszawskiej ASP. Chłopak ma wielki talent - chwaliły byłego ucznia i jego pracę ""Dama z Psotką"" nauczycielki ""plastyka"" podczas środowego wernisażu wystawy.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7846571,Uniwersytet_w_Naleczowie_.html",Uniwersytet w Nałęczowie?,"0
Studenci Polsko-Ukraińskiego Uniwersytetu Europejskiego mogą się uczyć i mieszkać w Nałęczowie. Rektorat uczelni byłby w Lublinie. - To na razie propozycja - mówi prof. Jan Pomorski, który przedstawi pomysł w Kijowie.","Wielki gmach sanatorium w Nałęczowie prezentuje się okazale. Ale potrzebuje generalnego remontu, bo ten niemal równolatek Teatru w Budowie nigdy nie przyjmował gości. Miał być ośrodkiem MSWiA, gdzie kurować się mieli milicjanci.

Puławski starosta od lat stara się sprzedać siedmiokondygnacyjny budynek z poddaszem, instalacją gazową, wodociągową, sanitarną, elektryczną i telefoniczną oraz własną kotłownią gazową. Ale nieliczni chętni nie decydują się na zakup.

Władze powiatu zwróciły się więc do wojewody lubelskiego, który reprezentuje interesy skarbu państwa, o obniżenie ceny za budynek. W odpowiedzi wicewojewoda Henryka Strojnowska zaleciła wstrzymanie dalszych kroków, bo w budynku mógłby się mieścić planowany od 10 lat uniwersytet. Sprawę opisał wczorajszy ""Dziennik Wschodni"".",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4549088.html","Sondaż ""Gazety"": PiS przed PO. PSL trzeci","0
Gdyby wybory odbyły się w ostatni weekend września w Radomiu wygrałoby PiS - 38,6 proc. głosów, przed PO - 30 proc. - wynika z sondażu przeprowadzonego przez PBS DGA na zlecenie ""Gazety"".","Na trzecim miejscu niespodzianka - PSL z wynikiem - 14 proc. LiD z poparciem na poziomie 9,2 proc. na czwartym miejscu.

PiS zdobyłoby u nas 4 mandaty, PO 3, PSL i LiD po jednym. Ale jeśli Ludowcy w całym kraju nie przekroczyliby progu 5 proc., i nie weszliby do Sejmu, PiS miałoby piąty mandat.

Wybory do Senatu wygraliby dotychczasowi senatorowie: Stanisław Karczewski (PiS) - 31,3 proc. i Andrzej Łuczycki (PO) - 24 proc. Temu drugiemu nieznacznie ustępuje drugi kandydat PiS Wojciech Skurkiewicz - 22 proc.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6920347,Kalisz__zatrzymany_za_pranie_brudnych_pieniedzy.html",Kalisz: zatrzymany za pranie brudnych pieniędzy,"0
Centralne Biuro Śledcze złapało członka gangu ""saszki"". Mężczyzna handlował narkotykami i ""prał"" brudne pieniądze","Maciejowi M. oprócz obrotu znacznymi ilościami narkotyków i wyłudzeniem kredytów bankowych zarzuca się ""pranie brudnych pieniędzy"". Mężczyzna na fałszywy auto-komis wyłudził z banków ponad 220 tys. zł. Przestępca był członkiem gangu ""saszki"" rozbitego w czerwcu ubiegłego roku. Wtedy do aresztu trafiło 11 członków gangu, w tym Artur K. - szef tej grupy. Członkowie gangu odpowiedzą za rozboje, gwałt, pozbawienie wolności i spalenie samochodu. Śledczy oceniają, że przestępcy wprowadzili do obrotu około 100 kg amfetaminy i ponad 50.000 szt. tabletek ekstazy. Maciej M. jest 40 osobą zatrzymaną w tej sprawie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24478501,klatwa-hiszpanki-czy-w-poznaniu-sie-kreci-nie-za-bardzo.html","Klątwa ""Hiszpanki"". Czy w Poznaniu się kręci? Nie za bardzo","Plotka mówi, że na premierze ""Hiszpanki"" najbogatszy Polak Jan Kulczyk miał powiedzieć prezydentowi Jaśkowiakowi, że ""właśnie dlatego nie inwestuje w filmy"".","Jedną z najważniejszych wiadomości stycznia była ta o trzech nominacjach do Oscara dla filmu „Zimna wojna”. O tym wyrafinowanym dziele Pawła Pawlikowskiego, nakręconej w czerni i bieli miłosnej historii bez happy endu mówi się na całym świecie. Kilka miesięcy wcześniej nie tylko kinomanów, ale całą opinię publiczną w Polsce rozgrzewał do czerwoności „Kler”. Film Wojciecha Smarzowskiego był jedną z najbardziej kasowych i najchętniej oglądanych produkcji filmowych ostatnich 30 lat. Trafił też do kin zagranicznych. Ale sukces i wrzawa, jakie wywołały, to nie wszystko, co łączy oba te filmy.",Plan filmu 'Hiszpanka' (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Dodałbym jeszcze brak sali koncertowej dla Filharmonii, brak nowoczesnego obiektu na miarę łódzkiego EC1, MS2, warszawskiego Kopernika, wrocławskiego Narodowego Forum Muzyki, katowickiego Muzeum Śląskiego i NOSPR... Jakoś mało się tu udaje poza dziwnymi inwestycjami w rodzaju Kaponiery i Dworca PKP. Brakuje Poznaniowi skrzydeł.-@@@-Do listy filmów kręconych w Poznaniu dodałabym serial 'Najdłuższa wojna nowoczesnej Europy"". Świetny serial, oglądany do dzisiaj."
"https://wyborcza.pl/1,155287,5990812,Bruksela_ma_plan_na_kryzys.html",Bruksela ma plan na kryzys,"0
Polska może sporo zyskać na pakiecie antykryzysowym, który dziś pokaże Bruksela. Szybciej dostaniemy pieniądze na drogi, środowisko, przedsiębiorczość. A gdy rozrusza się stara Europa, będzie od nas więcej kupować","Na kryzysie można wygrać

Plan, nad którym Komisja Europejska pracowała do wczoraj, ma wydobyć z kłopotów zwłaszcza starą Europę, już będącą w recesji. Jeden z projektów to obniżenie w całej Unii podatku VAT o 1 proc. - żeby zachęcić Europejczyków do konsumpcji. Ale dla biedniejszych krajów jest to trudne do przeprowadzenia, bo oznacza mniejsze wpływy do budżetów.

Możemy natomiast skorzystać na pomyśle zwiększenia zaliczek z funduszy strukturalnych. Komisja zaczęła się bać, że z braku kredytów nie ruszy wiele inwestycji w drogi czy mosty. Dlatego chce w 2009 r. wypłacić krajom UE dodatkowe 2-2,5 proc. pieniędzy obiecanych na lata 2007-13.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1807691.html",Rosjanie proszą o azyl,0,"Obywatele Rosji zajmują 1. miejsce na świecie pod względem liczby ubiegających się o azyl polityczny. W ciągu dziewięciu miesięcy roku o azyl poprosiło prawie 24 tys. obywateli Rosji, o 65 proc. więcej niż rok temu. Zdecydowana większość to mieszkańcy Czeczeni. - Tylko w sąsiedniej Inguszetii jest 100 tys. uchodźców z Czeczenii. Większość marzy, by wyjechać na Zachód. Najczęściej występują o azyl w Czechach, Polsce i Skandynawii - mówi Tatiana Łokszyna z moskiewskiej Grupy Helsińskiej. Drugim narodem, który najczęściej prosił o azyl, byli Irakijczycy (21,6 tys. osób w pierwszych dziewięciu miesiącach), a trzecim - obywatele Serbii i Czarnogóry (18,4 tys.). W sumie o azyl w 29 najbardziej rozwiniętych krajach wystąpiło 322 tys. osób.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22538228,wola-powstanie-dzienny-dom-wsparcia-dla-powstancow-warszawskich.html",Wola. Powstanie dzienny dom wsparcia dla powstańców warszawskich,Pofabryczny budynek przy ul. Hrubieszowskiej 9 ma się wkrótce zmienić w dzienny dom wsparcia dla powstańców warszawskich. To inicjatywa Towarzystwa Przyjaciół Warszawy. W czwartek jednogłośnie poparli ją stołeczni radni.,"Wola. Powstanie dzienny dom wsparcia dla powstańców warszawskich
Pofabryczny budynek przy ul. Hrubieszowskiej 9 ma się wkrótce zmienić w dzienny dom wsparcia dla powstańców warszawskich. To inicjatywa Towarzystwa Przyjaciół Warszawy. W czwartek jednogłośnie poparli ją stołeczni radni.
Pieniądze się znajdą
– Znajdą się na to pieniądze w przyszłorocznym budżecie – obiecała przewodnicząca Rady Warszawy Ewa Malinowska-Grupińska na konferencji prasowej poświęconej pomocy miasta dla powstańców. Zwołano ją w przerwie czwartkowej sesji rady, na której przyjęto stanowisko w sprawie utworzenia dziennego domu wsparcia dla powstańców warszawskich.",Przyszły dom dziennego pobytu dla powstańców warszawskich (JACEK MARCZEWSKI),"Od wybuchu Powstania minęły już 73 lata. Z tego co zapowiada Michał Szczerba, Dom ma być gotowy nie wcześniej niż za kolejne 1,5 - 2 lata.

Więc może lepiej od razu zaprojektować go jako Przedszkole dla powstańczych prawnuków? Bo przecież Powstańcy, pożytku z niego nie będą mieć żadnego. :-("
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6570108,Worki_na_zwloki_wystraszyly_kierowcow.html",Worki na zwłoki wystraszyły kierowców,"0
Fotoradary i szokujące happeningi przy drogach poskutkowały. Tam, gdzie generalna dyrekcja przeprowadziła akcję ?Drogi zaufania?, liczba śmiertelnych ofiar spadła o ponad 30 proc.","W pierwszych trzech miesiącach tego roku zdecydowanie poprawiło się bezpieczeństwo na głównych drogach. - Aż o 30 procent spadła liczba śmiertelnych wypadków na trasach objętych programem ""Drogi zaufania"" - opowiada Artur Mrugasiewicz z Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad.

Na drodze krajowej nr 8 (przebiegającej Łódzkiem od Wieruszowa do Rawy Mazowieckiej), która jako pierwsza została włączona do programu, liczba wypadków drogowych spadła z 137 do 95. Ofiar śmiertelnych było mniej o 35 proc. (z 43 do 28 osób). Podobne statystyki są też na innych trasach - drogach krajowych od nr 1 do 9.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,157247,19006878,pracownia-miast-kielce-piekne-miasto-ale-bez-wyroznika.html","Pracownia miast Kielce: Piękne miasto, ale bez wyróżnika","0
Położenia między górami inne miasta mogą Kielcom zazdrościć. W dodatku to centrum Polski - między Krakowem a Warszawą. Jednak Kielce nie wykorzystują swoich atutów i dają się spychać na prowincję gospodarczą i społeczną.","Prawie 25 lat temu film promujący Kielce zaczynał się tak: Witold Zaraska, ówczesny prezes Exbudu, biegnie w dresie leśnymi ostępami. Później - już w garniturze i z dyplomatką - idzie do samochodu. Kierowca pucuje szyby, usłużnie otwiera drzwi.

Nie był to już ten wartburg, którym - jak opowiadał Zaraska - jechał w latach 70. do Warszawy i popsuł mu się w Kielcach. Został tu, stworzył Przedsiębiorstwo Eksportu Budownictwa i Usług Technicznych ""Exbud"". Ćwierć wieku temu prezes Zaraska i jego firma stały się symbolami rodzącego się w Polsce kapitalizmu. Exbud był jedną z pięciu pierwszych spółek notowanych na Giełdzie Papierów Wartościowych, największą polską firmą budowlaną. Witold Zaraska zbudował górujące nad Kielcami Centrum Biznesu, do którego pielgrzymowali najbardziej liczący się przedsiębiorcy i politycy. I nie każdy dostąpił zaszczytu przyjęcia.

Kielce - niedoszła stolica budownictwa

Centrum nadal stoi, ale po wielkim Exbudzie zostały tylko wspomnienia. Przyczynił się do tego inny kielecki biznesmen Michał Sołowow, właściciel budowlanej firmy Mitex. Skupował akcje Exbudu i na początku 2000 r. postraszył Zaraskę, że przejmie nad jego królestwem kontrolę.

- Miałem pomysł, aby połączyć Exbud z Miteksem, który wtedy wygrywał najwięcej przetargów publicznych, ale nie miał takiego brandu jak Exbud - przyznał po latach w wywiadzie dla ""Dużego Formatu"" Sołowow.

- Ja mogłem kupić Mitex, ale nie łączyć się z nim - mówił z kolei kieleckiej ""Wyborczej"" Zaraska. - Z rozmów z panem Sołowowem wyciągnąłem wniosek, że nie będzie realizował mojej strategii, nie było mi więc z nim po drodze.

- To, co robił prezes Zaraska do 1990 r., wpisane jest w historię. W latach 90. nie wykorzystał jednak szansy. Exbud mógł prywatyzować inne państwowe firmy. Wiele z nich mogło mieć siedziby w Kielcach - miasto stałoby się krajowym zapleczem budownictwa. A prezes Zaraska siedziałby nadal w swoim gabinecie, tylko jeszcze większym. Broniąc się przede mną, znalazł szwedzką Skanskę. Zwrócili się do mnie, abym im odsprzedał mój pakiet akcji Exbudu - opowiadał w wywiadzie Sołowow.

Exbud Szwedzi przejęli w drugiej połowie 2000 r., Mitex dwa lata później - francuski koncern Eiffage. Nowi właściciele przenieśli siedziby spółek do Warszawy, w Kielcach zostało z nich niewiele. Witold Zaraska wyprowadził się na zasłużoną emeryturę pod Kraków. Michał Sołowow został, zbudował w Kielcach m.in. galerię handlową Echo, w cieniu dawnego Centrum Biznesu Exbudu stoją biurowce kilku jego spółek. Ciągle sprzedaje i kupuje kolejne firmy z różnych branż, należy do najbogatszych Polaków (w ostatnich notowaniach magazynu ""Forbes"" jest na trzecim miejscu, z majątkiem o wartości 7,7 mld zł). Bohaterem filmu promującego Kielce pewnie nie zostanie, bo nie lubi się pokazywać publicznie, unika rozgłosu i mediów.

Z futbolem też nie wyszło

Głównej roli nie zagra też raczej Krzysztof Klicki - 30. na liście ""Forbesa"" (z majątkiem o wartości 780 mln zł). Swój biznes rozpoczynał w maju 1990 r. od rozwiezienia do 11 kieleckich sklepów 2 tys. egzemplarzy ""Gazety Wyborczej"". Dziś stworzony przez niego holding Kolporter jest największym dystrybutorem prasy w Polsce, rozszerza też działalność w innych branżach.

Klickiemu Kielce zawdzięczają piłkę nożną na najwyższym krajowym poziomie. W 2002 r. Kolporter przejął trzecioligową Koronę, która trzy lata później awansowała do ekstraklasy. I w niej walczyła nie o utrzymanie, ale o prawo gry w europejskich pucharach. Pierwszy sezon zakończyła na piątym miejscu, w drugim - grała w finale Pucharu Polski.

Sukcesy Korony zmobilizowały władze miasta i już w 2006 r. Kielce miały najnowocześniejszy stadion piłkarski w Polsce. Futbolowa sielanka nie trwała jednak długo. W 2008 r. wyszło na jaw, że Korona wywalczyła awans do piłkarskiej elity nie tylko na boisku, lecz także przekupując sędziów i obserwatorów PZPN.

Klicki poczuł się oszukany i uznał to za swoją osobistą porażkę. - Chciałem być pierwszy! Tak jak pierwszy zdetronizowałem Ruch jako największego dystrybutora prasy, tak chciałem pokazać, że i w piłce nożnej się da. Pomyliłem się. Nie sądzę, żeby cokolwiek w najbliższym czasie zmieniło się w polskiej piłce nożnej, i nie pozwolę sobie na to, żeby zarówno moje imię, jak i imię Kolportera były szargane publicznie - tak tłumaczył decyzję o wycofaniu się z klubu.

Zdegradowaną z ekstraklasy Koronę wzięły na garnuszek władze miasta, by ratować klub przed upadkiem. Wróciła tam po roku i dalej gra, ale wydawanie kolejnych milionów z budżetu na utrzymanie piłkarzy wywołuje z roku na rok coraz większe oburzenie. A poważnych inwestorów chętnych do przejęcia klubu brakuje.

Szczypiorniści trzeci w Europie

Dotąd przedsiębiorcy z Kielc nie potrafili się dogadać w istotnych dla miasta sprawach. Przez lata utrzymywali wprawdzie klub piłki ręcznej, który zdobywał tytuły mistrza Polski, ale wystarczyło do tego znacznie mniej pieniędzy, niż potrzebuje Korona.

I to nie Polacy, ale pochodzący z Holandii Bertus Servaas sprawił, że piłkarze ręczni z Kielc są dziś potęgą w Europie. Po raz pierwszy przyjechał tu jesienią 1991 r., a w następnym założył firmę Vive Textile Recycling. Dziś Vive to holding dziewięciu spółek zajmujących się także transportem i logistyką. A szczypiorniści Vive Tauron Kielce po raz drugi w tym roku wywalczyli w Kolonii trzecie miejsce w Final Four Champions League. Jeszcze przegrali z legendarną Barceloną, ale po raz kolejny pokonali faworyzowany niemiecki THW Kiel.

- Staliśmy się już klubem wszystkich Polaków, jesteśmy coraz bardziej rozpoznawalni. Chcemy mieć kibiców wszędzie - cieszył się Bertus Servaas. Bez niego nie może powstać żaden poważny film promujący Kielce.

Targów Kielce Poznaniowi nie oddamy

Wizytówką miasta i przykładem dobrego działania władz lokalnych są Targi Kielce. Powstały na początku lat 90. praktycznie z niczego, bo tradycji targów w Kielcach nigdy nie było. Po pierwszych latach sukcesów nie wszyscy też w powodzenie tego przedsięwzięcia wierzyli. Zdominowana przez SLD rada miasta w 2000 r. nie skorzystała z prawa pierwokupu większości udziałów w targowej spółce i trzeci wtedy ośrodek wystawienniczy w Polsce przejęły Międzynarodowe Targi Poznańskie. Włodarzy zadowoliły gwarancje zachowania nazwy, logo, siedziby w Kielcach oraz inwestowania tu zysków z działalności przez pięć lat. Tym, co będzie później i czy targi nie staną się dla Poznania niewygodną konkurencją, mało kto się wówczas przejmował.","Zespół piłkarzy ręcznych Vive Kielce - chluba miasta - po zdobyciu trzeciego miejsca w Lidze Mistrzów. Kolonia, Niemcy, 2 maja 2013 r. (JAROSŁAW KUBALSKI)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5558237,Rodzina_z_Uzbekistanu_juz_w_Szczecinie.html",Rodzina z Uzbekistanu już w Szczecinie,"0
- Witamy w domu - tak sekretarz miasta Ryszard Słoka powitał we wtorek w nowym mieszkaniu rodzinę repatriantów z Uzbekistanu. Były łzy wzruszenia i ulga, że sześcioletnie starania o przeprowadzkę do Polski zakończyły się szczęśliwie.","Państwo Winokurow są na emeryturze. Do Szczecina przybyli z Taszkientu z wnuczką Krystyną, od trzech lat studentką polonistyki w Lublinie. Podczas wczorajszego spotkania w nowym mieszkaniu przy ul. Lenartowicza to ona pełniła rolę tłumacza, bo jej dziadkowie jeszcze słabo posługują się polskim.

- Jesteśmy bardzo szczęśliwi, że wreszcie się udało, ale nadal czekamy na przyjazd moich rodziców - mówi Krystyna. - Mają jeszcze do załatwienia sprawy urzędowe, ale prawdopodobnie będą w Szczecinie pod koniec września.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24392058,nauczycielska-solidarnosc-protestowala-chcemy-podwyzek.html",Nauczyciele protestowali. Chcą podwyżek i godnego życia,"Nauczyciele związani z Międzyregionalną Sekcją Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" protestowali w środę 23 stycznia przed budynkiem Dolnośląskiego Urzędu Wojewódzkiego. Chcą podwyżek pensji i zapowiadają kolejne akcje.","Pod urzędem pojawili się nie tylko nauczyciele związani z wrocławską Solidarnością – byli także przedstawiciele szkolnictwa z Głogowa i Milicza, nauczyciele akademiccy i ze szkół artystycznych oraz przedstawiciele Solidarności z Whirlpoola i kolejarze.
– Jesteśmy z wami, wasze postulaty są jak najbardziej słuszne – Żądamy godnej pensji za naszą pracę. Jesteśmy jej pasjonatami. Rząd zwodzi nas już trzy lata, dając podwyżki na przykład policjantom. A wiadomo, że państwo, w którym policja zarabia więcej od nauczycieli, może stać się państwem politycznym – mówiła Danuta Utrata, przewodnicząca MSOiW NSZZ „Solidarność”.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20071537,wroclawianin-prosi-dude-o-laske-chce-byc-potraktowany-jak-kaminski.html",Wrocławianin prosi Dudę o łaskę. Chce być potraktowany jak Kamiński,"3
56-letni wrocławianin, skazany przez sąd 16 razy m.in. za kradzieże samochodów, prosi prezydenta Andrzeja Dudę o łaskę. We wniosku pisze, że ?święty nigdy nie był?, ale liczy, że zostanie potraktowany jak b. szef CBA Mariusz Kamiński","Andrzej S. 16 dotychczasowych wyroków sądów w Nowym Sączu czy Wrocławiu ma za przestępstwa przeciwko mieniu, głównie za włamania i kradzieże samochodów. Pierwsze kary są z 1985 roku. Sądy kilkakrotnie skazywały go na kary powyżej 12 lat więzienia, ale że wyroki zapadały jeszcze w PRL-u, to mężczyzna we wniosku zapewnia, że zawsze był przeciw komunistom, choć nie zawsze udaje mu się dobrać odpowiednie słowa. Pisze np.: ""Całe życie byłem oportunistą do komunistów"".

Aktualnie przebywa na wolności, bo sąd zgodził się na przerwę w odbywaniu kary z uwagi na stan jego zdrowia. Do odsiedzenia ma jednak jeszcze czteroletni wyrok. S. nie chce jednak wracać do więzienia. Dlatego prosi prezydenta Dudę o łaskę. ""Przesiedziałem wiele lat, a teraz ułożyłem sobie życie ponownie (...), dlatego moja prośba jest tak gorąca"" - podkreśla.",Andrzej Duda we wrześniu ma pojawić się na Ślęży. (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),może głupotę tej formacji można pokonać/zwalczyć tylko ich własną głupotę... oby więcej takich wniosków i ich nagłaśniania.-@@@-dalej! do boju!
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23752775,kosakiewicz-za-dwa-miesiace-nikt-nie-bedzie-pamietal-o-stylu.html",Kosakiewicz: Za dwa miesiące nikt nie będzie pamiętał o stylu [OPINIE],"- Czerwona kartka zmieniła styl gry obu drużyn. Musieliśmy to wykorzystać - powiedział Piotr Malarczyk, obrońca Korony po wygranej 2:1 na wyjeździe z Wisłą Płock.","Kluczowa dla losów meczu miała sytuacja z 34. minuty, kiedy czerwoną kartkę otrzymał Giorgi Merebashvili. – Mieliśmy mecz pod kontrolą, bo Płock nie był w stanie rozgrywać piłki. Brakowało nam jednak dłuższego utrzymania przy piłce. Po czerwonej kartce nasza gra nie wyglądała tak, jak sobie wyobrażaliśmy. Wiemy, że nie był to wyjątkowy mecz w naszym wykonaniu, ale najważniejsze są trzy punkty – przyznał Gino Lettieri, trener kieleckiego klubu. – Z drugiej strony, za dwa miesiące nikt nie będzie pamiętał o stylu – dodał Łukasz Kosakiewicz, pomocnik Korony.",Łukasz Kosakiewicz podczas meczu Korona Kielce - Lechia Gdańsk (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21834253,baca-baran-berlusconi-dlaczego-wlosi-gardza-polska.html","Baca, baran, Berlusconi. Dlaczego Włosi gardzą polską jagnięciną?","Po raz pierwszy Włosi nie zabrali na wiosnę jagniąt z Podhala. Były premier Silvio Berlusconi namawiał w telewizji, żeby nie jeść jagniąt, tylko adoptować.","Do Leśnicy można wjechać od strony Nowego Targu albo Bukowiny. Z którejkolwiek strony się pojedzie, to z daleka widać dom bacy Kazka Furczonia.
– Zapraszam do suteren.
Zalał wrzątkiem kawę, wyłożył na stół placki, co zostały z niedzieli.
– Mówiło się: „Kto ma owce, ten ma, co chce”. Za pół tony wełny można było kupić dobre auto, za tonę wybudować chałupę, za dwie pensjonat.
– Dlaczego teraz wełna się nie sprzedaje?
– Sztuczne szmaty temu winne. A jak już wdziejemy wełnę, to z owiec nowozelandzkich. Nasze górskie mają twardą wełnę. Ale robiło się z niej dywany, kożuchy, koce, zimowe swetry, nawet kremy. 30 lat temu było 5 milionów sztuk, teraz może 200 tysięcy.",Berlusconi adoptował jagnięta z rzeźni. Po kampanii w telewizji spożycie jagnięciny we Włoszech spadło o 30 proc. (Fot. Ropi / Zuma Press / Forum),"Bravo Italia - czas skończyć ze średniowiecznym barbarzyństwem .-@@@-kurczę, nie oczekiwałem od tego pajaca Silvio nic rozsądnego a tu proszę ... nie jestem zwolennikiem wegeteriańskiego radykalizmu ale ograniczenie spożycia mięsa to dobry pomysł-@@@-Jakoś mi nie żal tych pazernych górali .-@@@-""Na kolanach premiera Silvio Berlusconiego siedzi jagnię. Przytula je i karmi butelką. Do wykarmienia ma jeszcze cztery jagnięta."" Czyli: jagnię siedzi, przytula i karmi. Co ma do tego Berlusconi?-@@@-dla osób jedzących mięso, którym jednocześnie zależy, aby to było mięso niepochodzące od zwierząt z chowu przemysłowego, w którym zwierzęta cierpią od dnia urodzenia aż do śmierci - baranina jest pewnym wyborem. Paranoją jest, że łatwiej, a często i taniej można kupić u nas baraninę brytyjską czy irlandzką. A zakaz uboju na miejscu, u hodowcy - to czysty sadyzm i bezmyślność. Powinny być określone i egzekwowane standardy, być może powinien być wymóg, aby robiła to uprawniona osoba (mobilny rzeźnik?), ale w imię czego narażać zwierzęta na dodatkowy, niepotrzebny stres transportu, a potem oczekiwania na ubój?-@@@-Dla mnie podobnie jak koza, mięso i wyroby mleczne od owcy śmierdzi. A zatem nie jestem w stanie tego zjeść.-@@@-Guzik prawda, Berlusconi chce założyć nową partię, opierając się na rodzinach posiadających zwierzęta domowe. We Włoszech już od kilku lat, dzięki bogu, spada konsumpcja jagnięciny.-@@@-W rewanżu możemy nie używać włoskiej oliwy. Grecka dużo lepsza."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,928862.html","Konferencja Czarneckiego, kandydata na prezydenta Wrocławia","0
Młody Wrocław 2002 - 2006 - oto nazwa fragmentu programu wyborczego Ryszarda Czarneckiego, kandydata na prezydenta Wrocławia. W czwartek Czarnecki przedstawił go dziennikarzom","Czarnecki, jeśli wygra wybory prezydenckie, deklaruje, że zadba o młodych mieszkańców miasta. Wczoraj przedstawił dziennikarzom fragment swojego programu wyborczego oraz Pawła Musiała, który ma zostać pełnomocnikiem prezydenta ds. młodzieży. Funkcję tę miałby pełnić społecznie.

Czarnecki chciałby m.in. stworzyć przy Urzędzie Miasta punkt konsultacyjny dla młodych ludzi chcących prowadzić własną działalność gospodarczą, zwiększyć wydatki miasta na zajęcia pozalekcyjne w szkołach (kółka zainteresowań, SKS-y, świetlice). Jednym z pomysłów Czarneckiego jest również zmiana systemu przyznawania punktów dla chętnych na mieszkania komunalne i socjalne. Jego zdaniem przy otrzymywaniu mieszkań powinny być preferowane młode małżeństwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,17106020,Lech_Walesa_zlamal_noge__trafil_do_szpitala.html","Lech Wałęsa złamał nogę, trafił do szpitala","4
Lech Wałęsa doznał złamania kości śródstopia. - Szef nieszczęśliwie stanął, ma teraz nogę w gipsie - mówią pracownice jego gdańskiego biura.","71-letni Wałęsa poczuł we wtorek ból nogi. Do biura w Zielonej Bramie w Gdańsku przyszedł, utykając, i utykając, wyszedł, by pojechać do szpitala. Tam po prześwietleniu lekarze uznali, że należy założyć gips.

We środę rano na blogu Wałęsy pojawiło się zdjęcie byłego prezydenta - widać na nim, jak leżący w szpitalnym łóżku Wałęsa trzyma się wiszących nad nim uchwytów, by lepiej zademonstrować nogę z podudziem w gipsowym opatrunku.

Noblista dodał swój komentarz: ""No to i mnie się przytrafiło złamać nogę na prostej drodze, nikt nie zna dnia i godziny"".",Lech Wałęsa (Blog Lecha Wałęsy),"Panie Lechu, życzę zdrowia i prędko do domu!!!-@@@-Szybkiego powrotu do zdrowia p. prezydencie! Przy okazji składam najserdeczniejsze życzenia na Święta i Nowy Rok. Wszystkiego dobrego!-@@@-Zgrzeszył stary zrzęda będzie miał nauczkę bo ostatnio na Kaczyńskiego jakieś oszczerstwa rzucał .-@@@-Czy to ta noga co podawał Kwasniewskiemu?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,139729.html","Staszewski, Kazik, Kult","0
13.03.1999/14.03.1999. Rozmowa z Kazikiem Staszewskim, liderem zespołu Kult, na temat punk-rockowej sceny muzycznej w latach osiemdziesiątych i dziewięćdziesiątych","Mikołaj Lizut: Zajmujesz się muzyką rockową już 20 lat. Jak przez ten czas zmienili się Twoi słuchacze?

Kazik Staszewski: Odmłodnieli. Kult długo był grupą, której słuchali przede wszystkim studenci, mimo że wyrośliśmy z estetyki punkrockowej. To nie była jednak ta sama publiczność, która słuchała takich punkowych zespołów jak Dezerter czy TZN Xenna. Zawsze mieliśmy część widowni, która przychodziła posłuchać słów, a nie tylko tańczyć pogo. Z tego chyba powodu zaczęto mnie przede wszystkim uważać za autora tekstów, choć dla mnie teksty były zawsze nierozerwalnie związane z muzyką.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21047904,niezdrowy-nacjonalizm-zakloca-zycie-list-prawoslawnego-synodu.html",Niezdrowy nacjonalizm zakłóca życie. List prawosławnego synodu,"0
Z okazji zbliżającego się Bożego Narodzenia Święty Sobór Biskupów Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego wystosował list do duchowieństwa i wiernych w naszym kraju.","Na czele ośmioosobowego soboru stoi metropolita warszawski i całej Polski Sawa. Biskupi w dorocznym liście z okazji świąt Bożego Narodzenia napisali m.in.:

""Współczesna ludzkość coraz bardziej zapomina o Bogu, kierując się jedynie materialistycznymi dążeniami do ziemskich dóbr. Coraz bardziej pogrąża się w otchłani zguby: zanikają takie pojęcia jak dobro, pokój, wzajemny szacunek. Z życia odchodzi idealizm, giną podstawy elementarnej przyzwoitości i godności, do życia przenika obłuda, oportunizm i serwilizm. W funkcjonowaniu państw przyćmiewane są prawa indywidualnych osób i narodów. Prawo silniejszego i niezdrowy nacjonalizm, zakłócają normalne życie i niszczą stosunki międzynarodowe. Następuje rozpad społeczeństwa, rodziny i porządku światowego. Ludzkie żądze przyczyniają się do różnych naruszeń porządku moralnego, ludzkość ciężko cierpi. Chciałoby się teraz powiedzieć: Panie, jakże długo będziesz wszystko to tolerować?""","Białystok. Cerkiew Ducha Świętego, liturgia sprawowana przez patriarchę Antiochii Jana X w asyście metropolity Sawy (MARCIN ONUFRYJUK)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3718440.html",Bydgoska Golgota się powiększa,"0
W niedzielę zostaną poświęcone dwie kolejne stacje w Dolinie Śmierci. Uroczystość poprzedzi nabożeństwo drogi krzyżowej.","W Fordonie istnieje już siedem stacji bydgoskiej Golgoty. A w niedzielę poświęcone zostaną dwa kolejne mosiężne krzyże autorstwa Jacka Kucaby, rzeźbiarza z Przemyśla, odpowiadające VIII i IX stacji. - To nasz obowiązek: przychodzić tu i modlić się wśród mogił - mówi ks. Krzysztof Buchholtz z parafii Matki Boskiej Królowej Męczenników. - Musimy pamiętać o śmierci 1200 osób, które ginęły tu nie jak równi przeciwnicy, na polu walki, ale byli rozstrzeliwani w ciszy, jako niewygodni dla tych, którzy chcieli podbić świat. Czas tych ran nie zabliźni - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/7,155068,23042403,pilka-jest-po-polskiej-stronie.html",Piłka jest po polskiej stronie,"""Od tego, co teraz w kraju będzie się działo, zależy, czy wielkie światowe firmy przeniosą tu najbardziej zaawansowane miejsca pracy"" - uprzedzają przedstawiciele branży, która zatrudnia w Polsce już 250 tys. ludzi.","W branży nowoczesnych usług dla biznesu w Polsce pracuje już ćwierć miliona osób. Wielkie światowe koncerny świetnie czują się w Polsce. Zaczynały od zlecania nad Wisłą prostych prac, ale szybko zorientowały się, że potencjał kraju jest dużo większy.
Ostatnio największe banki inwestycyjne świata zdecydowały się zainwestować w Polsce. Od tego, jak będzie im się prowadziło biznes, zależy, czy w przyszłości przeniosą tu jeszcze więcej miejsc pracy. Jednak pomysły na zmiany w przepisach nie są zachęcające. Branżę mocno zaniepokoiły propozycje zmian w ZUS i sposób ich wprowadzania – na ostatnią chwilę. Chodzi o zniesienie limitu składek na ZUS dla najwyżej zarabiających. Do tej pory obowiązuje granica 30-krotności średniego wynagrodzenia. To około 130 tys. zł rocznie. Powyżej tej kwoty ZUS już nie rośnie, ale nie rośnie również emerytura. Likwidacja tego przepisu spowodowałaby, że około 350 tys. najlepiej zarabiających musiałoby płacić dużo wyższe składki. To może przynieść budżetowi około 5 mld zł, ale z drugiej strony może też spowodować przenoszenie się najlepszych specjalistów za granicę i niższą konkurencyjność polskich firm.",W biurze EY GDS Poland (Mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75410,1949945.html",Siła negatywu,"0
Wybitny ukraiński fotografik Borys Michajłow w Warszawie. Nawet najbardziej przejmujący reportaż przegrywa z bezpośredniością tych fotografii.","Michajłow na przełomie dwóch systemów - komunistycznego i nowego, amorficznego, który rozlał się po terytorium byłego ZSRR na początku lat 90. - stworzył dwie porażające serie fotografii dokumentalnych robionych na ulicach Charkowa i Moskwy: ""Przy ziemi"" i ""Zmierzchy"". Oto piekło codzienności. Horyzontalny obiektyw chwyta kadry przypadkowe, podrzędne, straszne - kobieta bez nóg leży na chodniku. Martwa? Śpiąca? Inwalidzi na drewnianych platformach jeżdżą po ulicach, odpychając się rękami od gruntu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,21992298,xvii-festiwal-dwa-teatry-sa-juz-laureaci.html","XVII Festiwal ""Dwa Teatry"": są już laureaci!","Grand Prix XVII Festiwalu Teatru Polskiego Radia i Teatru Telewizji Polskiej ""Dwa Teatry - Sopot 2017"" otrzymał spektakl Teatru TV ""Posprzątane"" w reżyserii Agnieszki Lipiec-Wróblewskiej.","21 czerwca w Sopocie uroczystą galą zakończyło się święto Teatru TV i Polskiego Radia – Festiwal „Dwa Teatry”. – Widzów Festiwalu „Dwa Teatry” nie trzeba przekonywać, że Teatr Telewizji jest zjawiskiem unikatowym w skali światowej. To instytucja polskiej kultury i wyjątkowa marka telewizji publicznej – powiedział Maciej Stanecki, członek Zarządu TVP podsumowując tegoroczny festiwal. 
W jury festiwalu zasiadali w tym roku: Grażyna Barszczewska, Tomasz Man, Włodek Pawlik, Maciej Pieprzyca i Janusz Wiśniewski. Skład pod przewodnictwem Barszczewskiej zadecydował o przyznaniu nagrody ufundowanej przez prezesa Zarządu TVP sześciorgu autorom spektaklu „Posprzątane”. Nagrody powędrowały do reżyserki Agnieszki Lipiec-Wróblewskiej i aktorek. Za rolę Any uhonorowana została Wiktoria Gorodeckaja, za rolę Matilde Dominika Kluźniak, Aleksandra Konieczna za rolę Virginii i Agata Kulesza, która wciela się w spektaklu w Lane.",'Posprzątane' reż. Agnieszka Lipiec-Wróblewska (mat.pras.),
"http://wyborcza.pl/7,75968,21353893,jaroslaw-mein-bester-freund.html","Jarosław, mein bester Freund","Niemcy nie mają wątpliwości, że dziś ""Polska"" oznacza ""Jarosław Kaczyński"". Tylko z nim można uratować Europę. Polska wolność, pluralizm, sąd konstytucyjny - to druga kolejność odśnieżania","Ten rok wraz z dwoma minionymi najsilniej zaważy na historycznej ocenie Angeli Merkel. Kryzys uchodźczy, Brexit, Trump, wzrost antyeuropejskiego populizmu, sytuacja na Ukrainie – nie da się już prowadzić „polityki jak zawsze”, ograniczającej się do sprawnego administrowania.
Nie da się tego robić na poziomie międzynarodowym, skoro po niespodziewanej klęsce Hillary Clinton pani kanclerz została bez najważniejszego politycznego partnera. Nie da na poziomie niemieckim, gdzie przeżyła bunt we własnej partii w sprawie polityki uchodźczej, a koalicja CDU/CSU jest okrążana z prawa przez populistyczną Alternatywę dla Niemiec.  ",KPRM. Powitanie Kanclerz Republiki Federalnej Niemiec Angeli Merkel w Warszawie (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Z Kaczyńskim uratować Europę? Jak redakcja może publikować takich durniów .-@@@-Pan Redaktor przecenia role Polski z jej sila gospodarki porownywalna wielkoscia Hesji. O przyszlosci EU zdecyduja wybory we Francji i Niemczech w 2017. Polska natomiast, jesli EU przetrwa, stanie sie - zgodnie z zyczeniem - panstwem frontowym, bez wiekszego wplywu na kierunek rozwoju EU. A moglo byc inaczej... A moglo byc tak pieknie...-@@@-Nie wywyższajmy go.-@@@-Zgadzam się z ""arielką"" nic dodac nic ując-@@@-SPD, ktorej notowania rosna w blyskawicznym tempie dzieki Schulzowi, jest rzeczywiscie bardziej przyjazne Rosji niz CDU, ale nie CSU. Schulz, nazywany przez PIS lewakiem, ma juz wieksze poparcie niz Merkel.-@@@-""Nie da na poziomie niemieckim, gdzie przeżyła bunt we własnej partii w sprawie polityki uchodźczej, a koalicja CDU/CSU jest okrążana z prawa przez populistyczną Alternatywę dla Niemiec."" Byly nieporozumienia z CSU, ale nie bylo buntu w CDU. CSU nie jest jej partia. Ostatecznie CSU poparlo jej kandydature na kanclerza, zeby nie wzmacniac AfD. AfD nie ma duzych notowan, i poparcie dla niej maleje. Obecnie oscyluje na poziomie 10%, to troche wiecej niz dla Zielonych i Linke, ktorzy blokuja w Bundesracie, gdzie maja wiekszosc, reforme prawa azylowego, ograniczajaca liczbe nielegalnych imigrantow z panstw spoza unii, szczegolnie z Afganistanu, Afryki, Iraku, Pakistanu.-@@@-""Berlin drży, by pogrążona w kryzysie Europa nie wpadła dodatkowo w konflikt o reformę unijnych traktatów."" Nieprawda. Niemcy nie musza sie zgadzac na reforme traktatow. Do zmiany potrzeba zgody wszystkich panstw.-@@@-Jezeli Niemcy ukoronuja Kaczynskiego na krola Polski - ""zyskaja"" przeciwnikow w wielu Polakach jako ich zdrajcy dzialajacy na niekorzysc Polski."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19900357,olejnik-pyta-o-tuska-karczewski-jestem-przeciwnikiem-kary.html","Olejnik pyta o Tuska. Karczewski: Jestem przeciwnikiem kary śmierci, ale zwolennikiem bezwzględnego, ciężkiego więzienia","108
- Ja jestem przeciwny. Nie powinien, za całą swoją działalność i postawę polityczną. Również za Smoleńsk - mówił w Radiu ZET marszałek Senatu Stanisław Karczewski (PiS) pytany, czy Donald Tusk powinien zostać przewodniczącym Rady Europejskiej na następną kadencję.","- Donald Tusk zdradził swojego prezydenta i pojechał do Putina. To jest niewybaczalne. Ja tego Tuskowi nigdy w życiu nie wybaczę - mówił w Radiu ZET Stanisław Karczewski.

Karczewski: Nie kara śmierci, ale ciężkie, bezwzględne więzienie

O byłym premierze Polski, a obecnie przewodniczącym Rady Europejskiej z okazji szóstej rocznicy katastrofy smoleńskiej politycy PiS i sympatycy tej partii mówią dużo i chętnie. Podczas niedzielnego przemówienia na Krakowskim Przedmieściu prezes Jarosław Kaczyński mówił, że za tragedię sprzed sześciu lat - ""przynajmniej moralnie"" - odpowiada rząd Donalda Tuska, a winni powinni zostać ukarani.",Marszałek Senatu Stanisław Karczewski (%Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Ten gość ma kłopot z głową. Krótko mówiąc: psychol.-@@@-Zal kazdego rosyjskiego zolnierza, co się w drodze na Berlin na tej ziemi wykrwawił....to taka uwaga wcale nie na marginesie.-@@@-Moim zdaniem mało, że powinni przywrócić karę śmierci, to jeszcze powinno to być publiczne ścięcie, może wtedy nękana dusza prezesa wreszcie znalazłaby ukojenie-@@@-Nie ma sprawy, stary, wsadzimy Cię tam, skoro tęsknisz z takim entuzjazmem. A może już śnisz, że przychodzą w nocy tacy wielcy, dobrze zbudowani murzyni ? Ech, ty brzydalu, ty !-@@@-Obawiam się, że ten pan to kolejny przypadek obłędu udzielonego. Plecie urojone bzdury o jakiejś „zdradzie” prezydenta Kaczyńskiego przez premiera Tuska! I na czym ta „zdrada” miałaby polegać? Przypomnę: premier Tusk udał się do Katynia, na zaproszenie ówczesnego premiera Rosji Putina aby wspólnie złożyć hołd polskim oficerom pomordowanym przez stalinowskich zbrodniarzy. Jako zięć jednej z ofiar tej zbrodni, odczytałem to zdarzenie jako ważny krok w kierunku likwidacji kłamstwa katyńskiego. Gdzie tu zdrada o jakiej bredzi p. Karczewski?-@@@-Bezczelność PiSowców przekracza wszelkie granice. Za katastrofę spowodowaną bałaganem, amokiem nakręconym polityczną hucpą, niekompetencją i głupotą odpowiadają przede wszystkim organizatorzy czyli biuro prezydenta Kaczyńskiego. Teoria zamachu jest ich ucieczką od tej odpowiedzialności. Będą się tego trzymać za każdą cenę.-@@@-biało-czerwona drużyna robi się coraz bardziej brunatna. A pana marszałkowa zaślepia nienawiść. Pana też w przyszłości będą sądzić!-@@@-No to musi się prezes zdecydować, czy to wina helu, parówek, brzozy czy Tuska."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24891007,nauczyciele-zglaszajcie-sie-to-jedyna-taka-olimpiada.html",Nauczyciele zgłaszajcie się! To jedyna taka olimpiada dla uczniów,"Zwolnieni z Teorii to olimpiada, w której uczniowie szkół średnich sprawdzają nie szkolną wiedzę, ale praktyczne umiejętności, które w przyszłości mogą przesądzić o ich zawodowym sukcesie. Spotkanie informacyjne w Szczecinie już w czwartek.","Konkurs organizowany jest od pięciu lat. W ubiegłym roku wzięło w nim udział ok. 15 tys. młodych ludzi. Nie rywalizują w testach i esejach, ale w projektach społecznych, np. organizują koncerty dla lokalnej społeczności, projektują grę miejską, promują język migowy. Działają w zespołach, co wymaga od nich umiejętności współpracy. Szlifują również inne zdolności – przywództwa, negocjacji, prezentacji, komunikacji, zarządzania czasem, podejmowania decyzji.
Uczniowie „zwolnieni z teorii” działają samodzielnie, ale przy projektach mogą mieć wsparcie nauczyciela. Warto je mieć – jak wynika z poprzednich edycji, uczniowie korzystający z tej pomocy trzykrotnie częściej doprowadzają swoje działania do końca niż olimpijczycy bez wsparcia.","Urszula Deszcz, nauczycielka w II LO w Dębicy (.)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,8813007,Michal_Jelonek_raz_jeszcze_na_Woodstocku__DVD_juz.html",Michał Jelonek raz jeszcze na Woodstocku. DVD już w sprzedaży,"0
DVD z koncertu kielczanina Michała Jelonka, który został nagrany podczas XVI Przystanku Woodstock, jest już w sprzedaży. Płytę można znaleźć w internetowym sklepie wydawcy i organizatora imprezy ?Złoty Melon? oraz w salonach Empiku i sklepach Media Markt.","- Od piątku płytę znajdziemy we wszystkich tak zwanych dobrych sklepach muzycznych w całej Polsce - mówi Krzysztof Dobies, rzecznik prasowy Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.

Koncert laureata ?Złotego Bączka 2010?, nagrody publiczności dla najlepszego zespołu występującego na scenie Przystanku Woodstock, rozgrzał ponadpółmilionową publiczność. ? ? Złoty Bączek ?dla Jelonka to chyba najbardziej gorący ? Bączek? w dotychczasowej historii. Kilkadziesiąt tysięcy oddanych głosów internautów to nie tylko rekord plebiscytu, ale przede wszystkim niemal jednogłośny chór fanów tego muzyka i jego zespołu. To było godne zamknięcie ubiegłorocznego Festiwalu, połączone nie tylko ze wspaniałą muzyką, ale także wielkim show, jaki pokazał zespół, publiczność i rewelacyjna ? wioska fireshow ?, która doskonale podkreślała siłę tego muzycznego przedsięwzięcia? - mówi o występie i jego relacji na DVD Jurek Owsiak.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5146265.html","Radni: Prezydencie, odwołaj prezesa MPK","0
Krzysztof Mikuła powinien odejść ze stanowiska, następny prezes powinien być wybrany w drodze konkursu. Należy się zastanowić, czy MPK w dzisiejszym kształcie ma sens - uważają miejscy radni.","Tydzień temu prezes nie odpowiedział na żadne pytania komisji budżetowo-ekonomicznej rady miasta, dotyczące sytuacji finansowej firmy, a wczoraj skupił się na przedstawieniu swoich sukcesów: nowych pojazdów (2 trolejbusów i 20 autobusów) i zatrzymaniu fali odejść kierowców z MPK. Przedstawił pismo, w którym zawarł liczby dotyczące zobowiązań, jakie MPK musi spłacić w 2008 roku. To 40 mln zł. Radni przecierali oczy.

- W planie zmian i usprawnień zapisał pan o miliony mniej. Jak po czymś takim może pan usiąść naprzeciw nas? - pytał Mikułę Michał Widomski (PO). Prezes bronił się, mówiąc, że plan zmian i usprawnień to zupełnie coś innego niż plan naprawy przedsiębiorstwa, bo miał tylko nakreślić kierunek działań.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7816242,GM_zaplacil_Rosjanom_odszkodowanie_za_Opla.html",GM zapłacił Rosjanom odszkodowanie za Opla,"0
General Motors zapłacił odszkodowanie rosyjskiemu państwowemu bankowi Sbierbank, bo nie sprzedał mu Opla.","W poniedziałek GM i Sbierbank we wspólnym komunikacie ogłosiły o ugodzie w tej sprawie. Wysokości odszkodowania nie ujawniono. W zeszłym roku Sbierbank wraz z austriacko-kanadyjską firmą Magna chciał z poparciem rządów Niemiec i Rosji przejąć od GM większość akcji Opla. Jednak w listopadzie GM zdecydował, że nie sprzeda Opla, wywołując irytację w Moskwy i Berlina. Miesiąc później prezes Sbierbank Herman Gref groził, że bank będzie się w sądzie domagać odszkodowania od Amerykanów. Po zawarciu ugody Sbierbank i GM zadeklarowały wczoraj, że są gotowe do współpracy w przyszłości.",,
"http://wyborcza.pl/1,154903,20579862,poligon-wisla-splywa-ku-katastrofie.html",Poligon: Wisła spływa ku katastrofie?,"0
Zbudował potęgę Wisły, ale ostatnio musiał ją sprzedać. Wygląda na to, że Bogusław Cupiał, któremu klub z Krakowa zawdzięcza osiem tytułów mistrza Polski, nie mógł popełnić większego błędu.","Pod koniec lipca na stronie Wisły Kraków pojawiła się informacja, że Tele-Fonika sprzedała klub nieznanemu biznesmenowi Jakubowi Meresińskiemu, a za budowę drużyny odpowiedzialny będzie były reprezentant Polski Marek Citko. Nie minął miesiąc, a Citko rejterował.

Niedługo po wykupieniu Wisły wypłynęło, że Meresiński jest oskarżony o udział w zorganizowanej grupie przestępczej, wyłudzanie VAT-u na kwotę 9,8 mln zł, pranie brudnych pieniędzy, a także przywłaszczenie mienia o znacznej wartości. Potem okazało się, że został prawomocnie skazany za sfałszowanie świadectwa maturalnego. Miał dać Wiśle lepszą przyszłość, niż ostatnio był w stanie Cupiał, tymczasem z dnia na dzień znalazł się w oku cyklonu. Na Twitterze jego biznesową karierę podsumował prezes PZPN Zbigniew Boniek: ""Jeśli ktoś ma 30 lat i nie umie odpowiedzieć, skąd ma kasę i dlaczego jest bogaty, to sprawa śmierdzi na odległość. Tyle w temacie!"". Meresiński odszczeknął: ""Jak ktoś jest prezesem PZPN i nie bierze pensji, to śmierdzi to na odległość"". I zasugerował, że Boniek ""wyprowadza środki do rajów podatkowych, ma kontakty mafijne"".",Wisła Kraków - Piast Gliwice 1:1 (MICHAL LEPECKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23128845,dwie-rozne-polowy-w-wykonaniu-wisly-plock-porazka-w-kielcach.html",Dwie różne połowy w wykonaniu piłkarzy ręcznych Wisły Płock. Porażka w meczu rundy w Kielcach [FOTO],"W pojedynku dwóch najlepszych drużyn w kraju, uczestników Ligi Mistrzów piłkarze ręczni Orlen Wisły Płock nie zdołali sprawić niespodzianki. Choć w pierwszej połowie prowadzili nawet trzema bramkami, ostatecznie przegrali 30:36 (18:17).","Zwycięstwo w Segedynie z Pickiem, remis w Skopje z Vardarem czy wyrównana potyczka w Barcelonie – w tym sezonie w meczach Ligi Mistrzów, płoccy piłkarze ręczni zwłaszcza na wyjeździe grają bardzo dobry handball. – Chcielibyśmy powtórzyć to, co zagraliśmy we wspomnianych meczach z Vardarem czy Barceloną – mówił przed meczem trener Piotr Przybecki. – Są to zespoły na podobnym poziomie, co PGE Vive. W takich spotkaniach musimy wznieść się na swoje wyżyny, a może i wyżej, bo pewne rzeczy musimy nadrabiać cechami wolicjonalnymi: nastawieniem, zaangażowaniem, ambicją i walką. Jeśli tą energią, szczególnie w obronie, pomożemy naszym bramkarzom, to jest szansa na punkty.
Nafciarze przystąpili do pojedynku niemal – bo bez kontuzjowanego Mateusza Piechowskiego – w optymalnym składzie. Do kadry po kontuzji wrócił Michał Daszek. W ekipie z Kielc nie mogli wystąpić bramkarz Filip Ivić i lewy rozgrywający Marko Mamić.
Podopieczni trenera Piotra Przybeckiego podeszli do spotkania bardzo skoncentrowani, nie widać było w ich poczynaniach nerwowości. Prowadzili wyrównaną walkę. Tylko raz między 8. a 12. minutą zanotowali słabszy fragment, w którym od stanu 5:5 pozwolili gospodarzom rzucić trzy bramki z rzędu. I przegrywali 5:8. Nafciarze, którzy grali mądrze i konsekwentnie w obronie, a przede wszystkim skutecznie w ataku, skrupulatnie odrabiali straty. Skutecznie. W 18. minucie wyszli na prowadzenie, którego przed przerwą nie tylko nie oddali, ale momentami powiększyli do trzech trafień (17:14 i 18:15).
Obejrzyjcie zdjęcia z meczu piłkarzy ręcznych Wisły w Kielcach
Niestety, dość agresywna gra w obronie prawoskrzydłowego Wisły Valentina Ghionei – w 27. minucie za faul na Michale Jureckim dostał czerwoną kartkę – sprawiła, że płocki zespół musiał sobie radzić bez niego do końca spotkania. Ale to płoccy szczypiorniści prowadzili w hali Legionów, dając trochę radości fanom, którzy przyjechali do Kielc.
22 ZDJĘCIA
Płoccy kibice w hali Legionów w Kielcach TOMASZ NIESLUCHOWSKI
Druga połowa, zwłaszcza w pierwszych jej minutach, nie ułożyła się najlepiej dla płocczan. Próbowali utrzymać poziom gry z pierwszej połowy, ale trudno jest walczyć, próbować nawiązać wyrównaną walkę z rywalem, skoro płoccy szczypiorniści z ośmiu minut drugiej połowy aż sześć przesiedzieli na ławce kar. Mimo to w 38. minucie był remis 21:21. Niestety, od tego momentu nastąpił przestój w grze płockiego zespołu, w którym gospodarze odjechali na pięć trafień (28:23).
Choć nafciarze się starali, walczyli do końca, nie byli w stanie odrobić zbyt wysokiej straty. Przegrali 30:36.
- Przed przerwą graliśmy fajnie w obronie, agresywnie, pomagali nam bramkarze, mogliśmy z tego pociągnąć fajne kontry - komentowal po meczu Maciej Gębala, kołowy Wisły. - Pod koniec pierwszej połowy coś się jednak zacięło, w drugiej połowie też nie szło tak, jak byśmy chcieli. Nie wychodziło nam w ataku. Kielczanie grali świetnie w obronie, dużo problemów sprawiała nam ich obrona 5-1, z czego mieli bardzo łatwe kontry. I tak też się powinno grać w piłkę ręczną: bronić mocno, biegać do przodu i zdobywać łatwe bramki. My też mieliśmy dobre sytuacje, ale szyki pokrzyżował nam świetnie broniący w tym spotkaniu Sławek Szmal.
Po meczu organizatorzy przyznali nagrody dla najlepszych graczy w obu zespołach. W Wiśle wyróżnienie otrzymał Gilberto Duarte, a w kieleckiej ekipie Dean Bombac.
Przypomnijmy, że płoccy szczypiorniści ostatni raz wygrali w Kielcach siedem lat temu, w drugim meczu finałowym o mistrzostwo Polski pokonali kieleckie Vive po dogrywce.
Partnerem relacji z meczu PGE Vive Kielce - Orlen Wisła Płock jest firma ASO Toyota Andrzej Kompiński z Płocka.
PGE Vive Kielce – Orlen Wisła Płock 36:30 (17:18)
Vive: Sławomir Szmal – Julen Aguinagalde 3, Karol Bielecki 8 (8), Mateusz Jachlewski 2, Krzysztof Lijewski 2, Dean Bombac 5, Darko Djukić 1, Mateusz Kus, Michał Jurecki 4, Alex Dujszebajew 6, Manuel Strlek 2, Uros Zorman 2, Blanż Janc 1, Mariusz Jurkiewicz
Wisła: Adam Borbely, Adam Morawski, Marcin Wichary – Przemysław Krajewski 5, Dan Racotea 2, Valentin Ghionea 3 (1), Tomasz Gębala 3, Maciej Gębala, Igor Żabić 4 (1) CZ z gradacji kar, Jose de Toledo 5, Gilberto Duarte 4, Marko Tarabochia 1, Michał Daszek 1, Nemanja Obradović, Sime Ivić, Lovro Mihić 2
Kary: Vive – 8 min; Wisła – 16 min
Sędziowali: Krzysztof Bąk, Kamil Ciesielski (obaj z Zielonej Góry)",Trener Piotr Przybecki (Fot. Tomasz Niesłuchowski),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24228421,nie-bedzie-podwyzki-vat-na-leki-weterynaryjne-resort-finansow.html",Psy i koty uratowane. Resort finansów wycofuje się z kontrowersyjnego pomysłu podwyżki VAT na leki dla zwierząt,"Psiarze i kociarze mogą odetchnąć z ulgą. Resort finansów stwierdził, że ze względu na protesty społeczne rezygnuje z podwyżki VAT na leki weterynaryjne.","Informację podał na Twitterze rzecznik Ministerstwa Finansów Paweł Jurek.
W biurze prasowym Ministerstwa Finansów potwierdziliśmy, że faktycznie zmiana VAT na leki weterynaryjne zostanie wycofana.
Ministerstwo: VAT na leki weterynaryjne to nadal 8 proc.
Sprawę podwyżki nagłośniło Polskie Stowarzyszenie Producentów i Importerów Leków Weterynaryjnych – Polprowet. „Ministerstwo Finansów planuje podnieść VAT na lekach, ale tylko weterynaryjnych z 8 proc. do 23 proc.. Czy ktoś wie, o co tu chodzi? O ile wzrosną ceny usług, choć VAT na nich pozostanie 8 proc.? Jak przełoży się to na ceny żywności pochodzenia zwierzęcego, na eksport żywności?” – napisało.",123RF,"Karolina, chyba jednak Cię.polubie.:)-@@@-""Psy i koty uratowane."" I cała reszta podopiecznych...-@@@-Tak w praktyce PIS wygląda likwidowanie luki w VAT. Nawet zwierzęta im przeszkadzają.-@@@-Suweren swojego burka przy budzie na łańcuchu leczy kijem.
tylko gorszy sort by na tej podwyżce ucierpiał.-@@@-Hodowcy szprycujący miliardy kurczaków antybiotykami się cieszą.-@@@-Kot prezesa na wszystko ma 0% VAT.
Ponoć zakłady weterynaryjne biją się o to, żeby za darmo przyjąć kotka prezesa.-@@@-Czy ich zawsze najpierw trzeba skopać?
Jak ogródek...-@@@-To ""porządkowanie stawek VAT"" ma w podtekście podniesienie wysokości podatku VAT w skali całej polskiej gospodarki. Przykład z lekami weterynaryjnymi jest tylko małym tego symptomem."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25253101,luis-ribeiro-bal-sie-ze-jako-muzyk-zawsze-bedzie-biedny.html","Bał się, że jako muzyk zawsze będzie biedny, dziś szkoli menedżerów z korporacji i banków","Zanim zostałem najmłodszym perkusistą w szkole samby, godzinami waliłem nożem i widelcem po garnkach. Aż siostra poszła w końcu do szefa orkiestry i uprosiła go, żeby przyjął mnie na próbę. Rozmowa z Luisem Ribeiro, brazylijskim muzykiem mieszkającym od 20 lat w Wiedniu.","Aleksandra Szyłło: Show, który prezentujesz na koncertach, to coś więcej niż gra na perkusji. Jakich używasz instrumentów?
Luis Ribeiro: Kongi, bongosy, pandeiro, cajon, trójkąt, shakery, caxixi, agogo, jam block.
Żonglujesz nimi tak zręcznie, że widz myśli: „Jak on to robi, że jeszcze się nie pogubił?”. I dodajesz jeszcze głos. Jak się tego nauczyłeś? Ty zresztą nie byłeś nigdy w szkole muzycznej.
– Studiowałem dopiero jako dorosły na Uniwersytecie Muzycznym w Wiedniu, jednak go nie skończyłem. Mimo to cztery lata temu zaproszono mnie, żebym tam wykładał.","Luis Ribeiro: W każdym zawodzie pożądane są zarówno kreatywność, jak i struktura. Może ja mam 95 procent kreatywności, a 5 struktury, a menedżer z banku odwrotnie. (Copyright: Quentin Brandt @ Meinl Percussion)","Coache go nienawidzą!-@@@-fajny tekst. Dzieki za normalizowanie slowa ""czarny"" i za wrzutke o rasizmie, bo tego nigdy za duzo.
Zawsze fascynuja mnie ludzie z ciekawa historia i kariera, chetnie bym na takie warsztaty bebniarskie wpadla!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24115005,monika-ozog-wygrala-konkurs-na-dyrektora-muzeum-slaska-opolskiego.html",Monika Ożóg została nową dyrektorką muzeum. Dlaczego?,"W drugiej turze głosowania pokonała Joannę Filipczyk, kierowniczkę działu sztuki opolskiego muzeum. Stanowisko dyrektorki Muzeum Śląska Opolskiego obejmie 1 grudnia.","Do konkursu stanęły cztery kandydatki: dr Joanna Filipczyk, historyk sztuki, w przeszłości wykładowca akademicki i wieloletnia kierowniczka muzealnego działu sztuki, Joanna Ojdana, również związana z muzeum koordynatorka projektu Bardzo Młoda Kultura, Iwona Solisz, była wojewódzka konserwator zabytków i dr hab. Monika Ożóg, historyk sztuki i wykładowczyni akademicka.- Podobnie jak w przypadku konkursów na dyrektorów filharmonii i teatru zdecydowaliśmy się na otwarcie konkursu również na takie osoby, które wcześniej nie piastowały stanowisk dyrektorów, a mogłyby wiele wnieść do naszych instytucji kultury- mówi Agnieszka Kamińska, dyrektorka departamentu kultury Urzędu Marszałkowskiego.",Monika Ożóg wygrała konkurs na dyrektora Muzeum Śląska Opolskiego (AG),"zaczęło się spłacanie wyborczych zobowiązań...-@@@-Krótki komentarz: Hehehe...-@@@-Przesada z tymi insynuacjami.
Co by nie powiedzieć, kandydatki były prominentne i bardzo dobre. Wszystkie. Ja bym sobie życzył, by konkursy miały taką obstawę na każde stanowisko publiczne. Dyr Zajączkowska była też świetna. Ogólnie, w Opolu jest wiee światłych kobiet, szkoda że nie w polityce.-@@@-DOBRY WYBÓR, PRZY ZAŁOŻENIU ŻE WYPROWADZI TE POMYSŁY W ŻYCIE!!!-@@@-Polityczny smrodek czuc ale kandydatura się merytorycznie broni. Pani Zajączkowska jest w wieku emerytalnym i nic już Muzeum dać nie potrafiła. Zmiana wręcz konieczna żeby Muzeum zaczęło funkcjonować trochę inaczej, lepiej. Żeby w końcu zaczęło się zajmować histrią całego Śląska Opolskiego...-@@@-""Akcentowała także powiązanie promocji muzeum z ruchem turystycznym w Opolu ( szczególnie z dużą ilością turystów z Niemiec, którzy nie zawsze do muzeum w ogóle trafiają).""

Mam nadzieję, że w takim razie w muzeum znajdą się w końcu opisy po niemiecku, co powinno być naturalne..."
"https://wyborcza.pl/1,134154,17262879,Czeska_pajeczyna_biznesu_i_polityki.html",Czeska pajęczyna biznesu i polityki,"0
Dwa lata po wyborze Milosza Zemana na głowę państwa tylko co trzeci Czech uważa go za dobrego prezydenta. Obywatele coraz bardziej mają dość afer z korupcją w tle z udziałem jego oraz jego otoczenia.","Ostatni skandal związany jest z najbliższym współpracownikiem Zemana Vratislavem Mynarzem, który jest jednocześnie szefem prezydenckiej kancelarii. Niedawno media doniosły o wyjątkowo korzystnej cenie, za jaką kupił willę w centrum Pragi. Zapłacił za nią ledwie 5,5 mln koron (ok. 200 tys. euro), tymczasem eksperci cytowani przez praską prasę twierdzą, że taka nieruchomość warta jest co najmniej pięć razy tyle.

Ważniejsze jest jednak, od kogo Mynarz nabył dom - od Romana Janouszka, znanego lobbysty siedzącego obecnie w więzieniu za jazdę po pijanemu i przejechanie kobiety, która próbowała go przed tym powstrzymać. Przeciwko Janouszkowi prowadzone są również postępowania ws. korupcji. Miał on w przeszłości zarobić na ustawionych przetargach, które ogłaszał urząd miejski w Pradze.",Prezydent Milosz Zeman (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19575897,terrorystka-z-facebooka-jekatierina-z-jekaterynburga-czeka.html",Terrorystka z Facebooka. Jekatierina z Jekaterynburga czeka na wyrok,"8
Jak to państwo ma bronić nas, obywateli, przed zamachami, jeśli 80 procent ""terrorystów"" to nieprawomyślne gospodynie domowe?","Jekatierina - grudzień 2014

10 grudnia przestał jej działać internet. Następnego dnia rano miły męski głos obiecał przez telefon jak najszybciej naprawić awarię. Jekatierina z Jekaterynburga trochę się zdziwiła, że operator sieci dzwoni do niej sam z siebie, choć wcześniej ciężko było czegokolwiek się od niego doprosić. Umówili się na piątek 12 grudnia, Jekatierina miała akurat wolne.

Równo o dziewiątej zabrzęczał dzwonek do drzwi. Zamiast dostawcy usług multimedialnych do mieszkania wpadło sześciu ubranych na czarno mężczyzn. Pokazali Jekatierinie nakaz przeszukania. ""Jest pani podejrzana o działalność ekstremistyczną"" - powiedział najmłodszy z nich, wysoki blondyn o niebieskich oczach. Poznała go po głosie.",Fot. archiwum prywatne,"""Zamiast rzeczowej informacji - seanse nienawiści, zamiast niezależnych mediów - tuba propagandowa władz."" ...... wypisz wymaluj to nasza Polska/PiSowska rzeczywistosc!!! Kaczynskiemu marzy sie Putynizm i juz go wprowadza, ale pewnie nie zauwazyl, ze dla wielu to zbyt pachnie czasami wczesnego PRLu.-@@@-""Rosjanom jakby zamieniono dusze. Źli, agresywni, pełni nienawiści "" -- jakbym to słyszał o moim narodzie...-@@@-Ciarki po plecach przechodzą. My też pędzimy w tym samym kierunku.-@@@-Tych pisobolszewikow trzeba zatrzymac za wszelka cenę w następnych wyborach, bo później następnych uczciwych wyborów już pewnie nie bedzie !
Oni wszystko zrobią dla władzy a nie dla dobra Polski.
Po nich Polska będzie w ruinie tak jak stadniny już są w ruinie.-@@@-Wystarczy obejrzeć ""Antka Policmajstra"" - aż ciarki przechodzą, że w Rosji tak mało zmieniło się od czasów caratu...-@@@-Czyli w Rosji nic się nie zmieniło, tylko kalendarz i daty na dokumentach.-@@@-Podsłuchy już są więc kiedy zerro otrzyma stosowne uprawnienia prokuratora Wyszynskiego? Panie zbawczy wolski konusie naród czeka.-@@@-To nasz prezesik musi jeszcze troche nadrobic aby dogonic swojego guru."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,23319561,samir-zeair-nie-uczono-mnie-slowa-obcy-cudzoziemiec.html","Samir Zeair: Nie uczono mnie słowa obcy, cudzoziemiec","- Przyjechałem do Polski Edwarda Gierka, a mieszkam w Polsce wolnej i demokratycznej. Byłem świadkiem przemian. Trudno, żebym nie identyfikował się z miejscem, w którym mieszkam, w którym mam dom, w którym są moja żona i mój syn - mówi Samir Zeair, lekarz transplantolog, jeden z bohaterów kampanii otwierającej szczecińskie obchody 100-lecia niepodległości Polski.","Samir Zeair (rocznik 1960) do Polski przyjechał zaraz po maturze, w Lublinie skończył studia medyczne, w Szczecinie w szpitalu wojewódzkim przy ul. Arkońskiej rozpoczął praktykę lekarską i w tym mieście pozostał. Teraz jest ordynatorem Oddziału Chirurgii Ogólnej i Transplantacyjnej oraz Chirurgii Naczyniowej Szpitala Wojewódzkiego w Szczecinie i jednym z najlepszych transplantologów w kraju.
Jolanta Kowalewska: Dlaczego zdecydował się pan na udział w kampanii „Codziennie Polskę tworzyMy”?",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,Dziękuję za ten piękny wywiad.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11767552,Wielka_feta_Vive__Swietujemy_z_pilkarzami_we_wtorek.html",Wielka feta Vive! Świętujemy z piłkarzami we wtorek na kieleckim Rynku,"0
We wtorek o godzinie 18 na kieleckim Rynku rozpocznie się wielka feta piłkarzy ręcznych Vive Targi Kielce z okazji zdobycia dziewiątego w historii klubu mistrzostwa Polski.","- Zapraszam serdecznie wszystkich kibiców. Czeka nas wyjątkowe wydarzenie. Oczywiście szampan będzie się lał strumieniami i drugi raz zobaczymy ten symboliczny moment, jak kapitan Grzesiek Tkaczyk podnosi puchar za mistrzostwo Polski. Oczywiście to też dobra chwila dla łowców autografów oraz na wspólne zdjęcia i rozmowy z piłkarzami i trenerami - zaprasza Sebastian Kozubek z działu marketingu Vive Targi Kielce.

Potwierdzone zostały szczegóły tej imprezy. Najpierw o godz. 17 w kościele św. Karola Boromeusza na Karczówce odbędzie się msza święta z okazji wywalczenia tytułu najlepszej siódemki w Polsce. Około godziny 17.45 zawodnicy na specjalnym ""londyńskim"" czyli odkrytym autobusem ruszą na Rynek. Przejadą przez centrum ulicami Jagiellońską, Krakowską, Seminaryjską, Tarnowską, Zagórską, Sienkiewicza, Paderewskeigo, IX Wieków i Warszawską.",27:25 w Płocku z Orlen Wisłą i tytuł dla Vive Targi Kielce. Radość po dziewiątym złocie w historii (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,24085048,zygmunt-frankiewicz-i-jego-ugrupowanie-wygrywaja-wybory-w-gliwicach.html",Zygmunt Frankiewicz i jego ugrupowanie wygrywają wybory w Gliwicach [OFICJALNE WYNIKI i LISTA RADNYCH],"Wybory prezydenta Gliwic rozstrzygnęły się już w pierwszej turze. Wygrał je z ponad 72-proc. poparciem Zygmunt Frankiewicz. Jak poinformowała w środę PKW, Koalicja dla Gliwic Zygmunta Frankiewicza uzyskała też najwięcej mandatów w Radzie Miasta w Gliwicach. Oprócz KdGZF do rady weszli również przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości i Koalicji Obywatelskiej.","Wybory prezydenckie w Gliwicach już w pierwszej turze wygrał rządzący miastem od 25 lat Zygmunt Frankiewicz. Otrzymał on w niedzielnych wyborach 50260 głosów (72,35 proc.). Na Jarosława Gonciarza (PiS) zagłosowało 13490 osób (19,42 proc.). Trzecie miejsce zdobył Bernard Fic z SLD – głos oddały na niego 3292 osoby (4,74 proc.), a za nim uplasowała się kandydatka Kukiz’15 Mirosława Sander, na którą zagłosowało 2430 gliwiczan (3,5 proc.).
W Radzie Miasta tylko trzy ugrupowania",Zygmunt Frankiewicz (ADAM STĘPIEŃ),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24564355,cena-za-kasprowy-nie-moze-byc-tajna-domagamy-sie-jej-ujawnienia.html",Cena za Kasprowy nie może być tajna. Domagamy się jej ujawnienia,"Krakowska redakcja ""Gazety Wyborczej"" wystąpiła z oficjalnym wnioskiem do Polskiego Funduszu Rozwoju o ujawnienie ceny zakupu Polskich Kolei Linowych wraz z kolejką na Kasprowy Wierch. Jeśli rządowy fundusz nadal będzie odmawiał ujawnienia tych informacji, wystąpimy na drogę sądową.","Minęło już pół roku odkąd premier Mateusz Morawiecki wybrał się kolejką linową na Kasprowy Wierch i na zorganizowanej na tym tatrzańskim szczycie konferencji powiedział o Polskich Kolejach Linowych: – Firma została kupiona za dobrą cenę.
Szef rządu nie chciał jednak podać kwoty, nawet przybliżonej. Od tego czasu krakowska redakcja „Gazety Wyborczej”, ale też dziennikarze z innych mediów, dopytują o koszty tej transakcji. Biuro prasowe rządowego Polskiego Funduszu Rozwoju konsekwentnie odmawia odpowiedzi na to pytanie, twierdząc, że „PFR jest instytucją inwestującą na zasadach rynkowych i ma obowiązek zachowania poufności”.",Kolejka na Kasprowy Wierch (MAREK PODMOKŁY),"Pieniądze publiczne. Instytucja publiczna. Inwestycja publiczna i ponoć dobra dla publiki podatników.
Dość mataczenia. Ujawnicie, albo pójdziecie siedzieć za malwersacje. Mamy prawo podejrzewać, że ta skrytość ma ukryć nielegalne zachowania typu prowizje, parkowanie kasy w rajach itp. Jeśli nie ujawnicie, to zapłacicie i nie wystarczy wam dobrzezmienionych sędziów.
Kolejne mataczenie po utajnieniu list poparcia dla Mitery, Mazura i reszty neo krs.
I wreszcie. Gdzie ukrywacie Falente? Żyje? Mówi coś?
Te i wiele innych pytań będziemy zadawać, aż padniecie.
Niech będzie obalony.-@@@-Kultura tajności czyli prawo wg. PiS.-@@@-""Działacze PiS obawiali się nawet naruszenia bezpieczeństwa kraju, argumentując, że Kasprowy Wierch to szczyt graniczny w Tatrach, a więc kolejka jest infrastrukturą strategiczną dla naszej obronności. Między innymi z tego powodu utworzony przez rząd PiS Polski Fundusz Rozwoju zdecydował o ?odzyskaniu? PKL.""

Rzecz jasna, kolejka na Kasprowy jest kluczowym elementem obrony przed wysoce prawdopodobnym atakiem słowackiej marynarki wojennej.-@@@-Zapłacili ale wstali z kolan-@@@-Jak sądzę to jest identyczny ""interes"" Pi$u, jak ten z ""zakupem"" Damy z Łasiczką od książąt Czartoryskich. Ciekawe z kim się kto podzielił i w jakim kraju znalazły się pieniądze z tego dealu???-@@@-PIS jak zwykle przepłacił i wstydzi się przyznać bo za to grozi w wolnej Polsce/po przegranej PIS za parę lat/ sprawa sadowa i odsiadka .-@@@-Nie może tak być, że prosty człowiek z tabletu mógł dać Carlosowi Cz. 400mln, a premier nie mógłby podratować podobna sumą znajomych ze świata funduszy inwestycyjnych.-@@@-Czy kwota prowizji dla kogo trzeba też zostanie ujawniona?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,446703.html",Płocczanie o wyborach,0,"Aleksandra Czajkowska, obwód wyborczy nr 12, ul. Nowowiejskiego

- Pracuję w szpitalu wojewódzkim. Tak w przypadku Sejmu, jak i Senatu głosowałam na kandydatów związanych z moją firmą. Wie pan już na kogo? Co przesądziło o takiej mojej decyzji? To, że bardzo dobrze i od lat ich znam. W ich programie jest sporo o poprawie sytuacji w służbie zdrowia.

Kobieta, ok. 40 lat, obwód nr 12

- Głosowałam na SLD. Z jednego tylko powodu. Moja córka zdaje maturę i obie nie chcemy, aby była to nowa matura. Na kogo konkretnie głosowałam? Na tego, który miał numer taki, jak końcówka roku, w którym poznałam swojego męża.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,22880559,puchar-polski-asseco-resovia-rozstrzelana-zagrywka-statystycznie.html",Puchar Polski. Asseco Resovia rozstrzelana zagrywką. Statystycznie po meczu z PGE Skrą Bełchatów,Asseco Resovia przegrała w środę na wyjeździe z PGE Skrą Bełchatów 0:3 i tym samym już w ćwierćfinale musiała pożegnać się z rozgrywkami Pucharu Polski. Kluczem do zwycięstwa gospodarzy okazała się zagrywka.,"PGE Skrę Bełchatów do zwycięstwa nad Asseco Resovią poprowadził Bartosz Bednorz. Przyjmujący zagrał bardzo dobre spotkanie. Znakomicie serwował, miał niezłą skuteczność w ataku, dobrze radził sobie również w bloku. 
Bednorz sporo krwi napsuł rzeszowianom wspomnianym serwisem. Zagrywką zdobył 6 ze swoich 14 punktów w całym meczu. Do tego dołożył dwa bloki. Atakował z 67-procentową skutecznością. 
12 i 11 punktów zdobyli odpowiednio dla PGE Skry Milad Ebadipour i Srećko Lisinac. Pierwszy z nich, podobnie jak Bednorz, nękał Asseco Resovię zagrywką. Irański przyjmujący zdobył tym elementem gry cztery punkty. Świetnie spisał się przede wszystkim w trzecim secie, kiedy po jego wejściu na zagrywkę bełchatowianie zdobyli dziewięć punktów z rzędu.",Asseco Resovia odpadła z Pucharu Polski (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21318364,grozba-wiezienia-dla-zalozyciela-trzyrzecza-za-moment-apelacja.html",Groźba więzienia dla założyciela TrzyRzecza. Za moment apelacja,"W czwartek (02.02) sąd będzie rozpatrywał apelację w procesie Rafała Gawła, założyciela Teatru TrzyRzecze, skazanego w pierwszej instancji na cztery lata więzienia m.in. za oszustwa. - Liczę się z najgorszym - mówi Gaweł.","Rafał Gaweł zgadza się na podawanie danych. Uważa, że śledztwo i proces przeciwko niemu to zemsta prokuratury za nagłośnienie „swastyki jako hinduskiego symbolu szczęścia” (tak uzasadnił odmowę wszczęcia postępowania prokurator Dawid Roszkowski, a jego zwierzchnik stracił za to stanowisko). Zdaniem Gawła trwa szukanie na niego haków, które może już wkrótce zakończyć się sukcesem ośmieszonej prokuratury – w czwartek (2.02) Sąd Apelacyjny w Białymstoku może zdecydować, czy Rafał Gaweł znajdzie się w więzieniu.",Rafał Gaweł (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),"Czy to nie kłóci się z prawem, gdy śledztwo prowadzi prokuratura, z którą oskarżony jest w konflikcie? Dlaczego nie przeniesiono śledztwa?-@@@-zakaz ""zajmowania stanowisk w zarządach stowarzyszeń na 5 lat"" - i o to chodziło prokuraturze spod ""znaku szczęścia""?-@@@-Facet intencje może i ma szlachetne, ale biznes gołym okiem widać, że trefny. Teraz próbuje wykorzystać swoją antypisowską popularność do ratowania własnej dupy. Żenujące. A ta wstawka o morderstwie w więzieniu to już całkowity odlot."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4702164.html",,"0
Platforma Obywatelska i Prawica Rzeczpospolitej podpisały porozumienie o współpracy w sejmiku województwa. Oba ugrupowania trzymają je w tajemnicy.Jego celem jest odwołanie marszałka Janusza Moszyńskiego.","Politycy tych ugrupowań podpisali porozumienie w ubiegły weekend. Jednak zarówno Piotr Spyra, lider partii Marka Jurka na Śląsk, jak i działacze PO, milczą na ten temat. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że strony uzgodniły, że przez jakiś czas informację o porozumieniu zatrzymają tylko dla siebie.

Platformie chodzi bowiem o zgromadzenie 29 głosów w sejmiku. To pozwoli jej na odwołanie marszałka Janusza Moszyńskiego i powołanie nowego zarządu województwa. Dziś PO, razem z głosami radnych PR i LiD-u, ma tylko 27 głosów.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17297550,Nadlatuje_Sputnik__Zaczyna_sie_tydzien_z_rosyjskim.html",,"0
Gorzkie komedie, dokument o szczęściu w tajdze, dramaty, które opowiadają o zwykłym życiu w Rosji. A każdy z filmów, które czekają na płocczan, obsypany nagrodami. Spędźmy tydzień na Festiwalu Filmów Rosyjskich Sputnik!","Główna część ósmej edycji tego cyklu odbyła się pod koniec listopada w stołecznych kinach Iluzjon i Kinoteka. Potem rosyjskie filmy wyruszyły w podróż po 30 miastach. W Płocku projekcje będą codziennie w NovymKinie Przedwiośnie - od piątku do czwartku. Zaczną się o godz. 18, a bilety na każdy seans kosztować będą po 10 zł.

""Biały mech"" w piątek

To ubiegłoroczny dramat reżysera Władimira Tumajewa. Zdobył nagrodę publiczności na 36. Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Moskwie. To film o miłości, wierności, cierpieniu i podejmowaniu wyborów. Akcja ""Białego mchu"" toczy się w tundrze na dalekiej północy - w krainie reniferów i śniegu. Bohaterem jest pradawny naród Nieńcy, a główną postacią - Alioszka (gra go Jewgienij Sangadżyjew), który musi wybierać między młodzieńczą miłością a szacunkiem do pamięci przodków.","'Biały mech' Władimira Tumajewa to film o miłości, wierności, cierpieniu i podejmowaniu wyborów (MATERIAŁY PROMOCYJNE)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19404075,poslowie-z-wroclawia-nieobecni-na-glosowaniu-beda-sie-tlumaczyc.html",Posłowie z Wrocławia nieobecni na głosowaniu. Będą się tłumaczyć,"5
- Wszyscy nieobecni podczas głosowania w sprawie Trybunału Konstytucyjnego będą wzywani do złożenia wyjaśnień u rzecznika dyscypliny. Jeśli nie będą mieli dobrego usprawiedliwienia, posypią się kary - mówi ?Wyborczej? Tomasz Siemoniak, członek zarządu Platformy Obywatelskiej.","Podczas ubiegłotygodniowego głosowania na sali zabrakło piątki dolnośląskich przedstawicieli największej partii opozycyjnej: Alicji Chybickiej, Ewy Drozd, Agnieszki Kołacz-Leszczyńskiej, Jacka Protasiewicza i Stanisława Huskowskiego.

Gdy rozmawialiśmy z większością z nich, tłumaczyli się różnie: Huskowski spieszył się na spotkanie do Wrocławia, Chybicka miała obowiązki w klinice, którą kieruje, a Kołacz-Leszczyńska - jak twierdziła - nie głosowała w geście protestu przeciwko niszczeniu przez Prawo i Sprawiedliwość Trybunału Konstytucyjnego.",Alicja Chybicka (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Za co karać,za to że zmądrzeli.-@@@-PO jest na równi pochyłej i żadne kary nie zmienią jej losu. Czeka ją to samo co SLD.-@@@-A ja mam jeszcze jeden pomysł na nasz Sejm i Senat. Niech to będą instytucje non profit. Niech kandydują Ci, którzy chcą ten kraj zmieniać. Za darmo. Ciekawe czy zapełnią te ławy. Wtedy zrozumiem ich nieobecność gdy sprawy zawodowe im będą kolidować.-@@@-to cecha PO i .Przeterminowanej, że wszyscy mogą im skoczyć-@@@-Huskowski spieszył się na spotkanie do Wrocławia, Chybicka miała obowiązki w klinice, którą kieruje......to po kiego ch... się tam pchali. Nie maja czasu być w Sejmie niech złożą mandaty. Banda."
"https://wyborcza.pl/7,155290,23781584,bartosz-marczuk-rowno-3-lata-temu-napisal-ze-zwiekszenie-transferow.html","Bartosz Marczuk równo 3 lata temu napisał, że zwiększenie transferów społecznych to leczenie dżumy cholerą. Teraz jest ministrem od programu 500 plus","Bartosz Marczuk, wiceminister pracy w rządzie PiS, jest osobą fascynującą. Jego przykład pokazuje wprost, jak wraz ze zmianą funkcji mogą się zmieniać poglądy.","To przykład na to, jak łatwo można się stać potakiwaczem i piewcą ludzi, na których wcześniej wieszało się psy.
Czerwona kuracja
Właśnie mija trzecia rocznica od opublikowania przez Marczuka (wtedy dziennikarza) tekstu dla serwisu WP.pl „Czerwona kuracja nas zabije”. Przedstawił tu swoje credo na rynek, gospodarkę i życie publiczne w Polsce.
Jakiej Polski się domagał?
Po pierwsze, takiej, gdzie jest więcej wolności i swobód dla obywateli. Bo - jak pisał - „naszym problemem jest państwo nadmierne, niesprawiedliwe, opresyjne”.","FDwa lata rzadu PiS - Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Spolecznej (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Tak sie wlasnie objawia twarz osobnika, ktory sprzedal siebie i swoje dzieci na potepienie. Jeden z wielu lizusow upodlajacych sie dla kariery i kilku marnych groszy. Facjata i reszta zapisana i wezykiem podkreslona.-@@@-Stara prawda 1: punkt widzenia zależy od punktu siedzenia.
Stara prawda 2: władza demoralizuje.
Stara prawda 3: na każdego znajdzie się metoda przekonania - najczęściej to są pieniądze, ale także patriotyzm albo miłość cielesna.-@@@-Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia.
Tylko krowa nie zmienia poglądów.
....
Mamy trochę tego.
A p. Marczuk jest, jak widać, bardzo elastyczny. Pamiętajmy o tym i gdy przyjdzie czas należy mu o tym dobitnie przypominać - zmiana poglądów o 180 stopni w cztery miesiące. Pewnie pochłonął w szybkim tempie setki książek i artykułów by tak zmienić poglądy;)-@@@-Wszyscy się biedaka czepiają. On jest po prostu bardzo elastyczny. Taki człowiek_guma. Idealny do wciągnięcia do gaci Prezesa.-@@@-pecunia non olet-@@@-Marczuk jest jak woda. I nie chodzi o to, że jest do życia niezbędny.
Jest jak woda dlatego, bo do jakiego naczynia go wlejesz, to taki kształt przyjmie.
I to jest nic osobistego Marczuk.-@@@-Koryto wyżera mózgi co niektórym.....-@@@-to dla pisiorów jest bardzo typowe. Są zwyczajnymi sprzedawczykami, lizusami i kłamcami. byle tylko być przy żlobie!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4701973.html",Coraz większa Platforma Obywatelska,"0
Aby wejść w szeregi rządzącego Polską ugrupowania, wystarczy wypełnić deklarację członkowską. W ostatnich miesiącach w Podlaskiem robi tak średnio jedna do dwóch osób dziennie.","Wygrane przez Platformę Obywatelską wybory parlamentarne nie spowodowały jednak na razie ekstremalnego wzrostu zainteresowania członkostwem w jej strukturach. Rzeczywiście tuż po zakończeniu wyborów w samym Białymstoku przyjęto w partyjne szeregi około 30 osób, ale ich deklaracje trafiły do partii jeszcze w toku kampanii, gdy nie było wiadomo, kto zdominuje parlament.

- Renesansem bym tego nie nazywał, ale rzeczywiście, od jakiegoś pół roku obserwujemy wzrost zainteresowania członkostwem w Platformie Obywatelskiej - przyznaje szef jej białostockich struktur Jarosław Dworzański. Ta sytuacja go cieszy, wyznaje zasadę, że partia powinna być otwarta. Nawet jeśli nadmiar demokracji powoduje czasami pewien bałagan.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19875314,wieszaki-dla-poslow-pis-za-to-ze-chca-zakazac-aborcji.html","Wieszaki dla posłów PiS. Za to, że chcą zakazać aborcji","2
Działacze partii Razem przekazali posłom PiS wieszaki, które demonstranci przynieśli na niedzielną manifestację pod poznańskim biurem partii","W ostatnią niedzielę ponad tysiąc osób zebrało się pod poznańskim biurem PiS, by protestować przeciwko przyjęciu przez Sejm ""ustawy antyaborcyjnej"". Wiele z nich miało ze sobą wieszaki - symbol okrucieństwa zadawanego kobietom podczas nielegalnych aborcji.

Pomysł zaostrzenia ""ustawy aborcyjnej"" popiera premier Beata Szydło. Ustawa ma całkowicie zakazać aborcji, również w trzech sytuacjach, w których teraz można usunąć ciążę: gdy płód jest nieodwracalnie uszkodzony, gdy zagraża zdrowiu i życiu kobiety i gdy ciąża jest wynikiem gwałtu. To naruszenie tzw. kompromisu aborcyjnego, czyli ustawy o planowaniu rodziny uchwalonej w 1993 roku.",Biuro PiS w Poznaniu protest Partii Razem (PIOTR SKÓRNICKI),Zapraszamy na manifestację 9 kwietnia na pl. A. Mickiewicza o godzinie 14:00. Wyrazimy sprzeciw wobec projektu nowelizacji ustawy o planowaniu rodziny.-@@@-Co to znaczy nie wyszli?To jest ich zas...obowiązek!
"https://wyborcza.pl/1,75399,13019567,Berlusconi_zmusza_do_dymisji_szefa_rzadu_Maria_Montiego_.html",Berlusconi zmusza do dymisji szefa rządu Maria Montiego. Sam znów chce zostać premierem,"2
Premier Mario Monti zapowiada dymisję, bo Silvio Berlusconi odebrał mu większość we włoskim parlamencie. Były szef rządu chce wrócić na swój stary fotel, ale nie ma dużych szans. Zanosi się jednak na krwawą kampanię wyborczą.","Uwikłany w podejrzenia o przekręty podatkowe i pochłonięty bachanaliami bunga-bunga Silvio Berlusconi podał się do dymisji jesienią 2011 r. pod naciskiem Berlina, Paryża i rynków finansowych. Inwestorzy tak bardzo rozhuśtali wtedy cenę włoskiego długu, że kłopoty Rzymu uznawano za znacznie większe od Grecji zagrożenie dla przetrwania strefy euro.

Natomiast ekspercki premier Mario Monti - którego ostatecznie poparł upokorzony Berlusconi wraz ze swoją prawicową partią PDL oraz opozycyjna centrolewica - pomógł Rzymowi szybko odzyskać sporą wiarygodność w oczach inwestorów. Co więcej, mimo dotkliwych cięć budżetowych Monti nadal cieszy się zaufaniem ok. 40 proc. Włochów.",Silvio Berlusconi (Fot. TONY GENTILE REUTERS),"Każdy kraj ma swojego Jarkacza.-@@@-Jak może to dlaczego ma nie zostać. To bardzo dobra decyzja. Jak był, to się sprawdzał. B.Klimkiewicz."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9956235,Billboard_prezesa_PiS__A_zakaz_reklamy_.html",Billboard prezesa PiS. A zakaz reklamy?,"0
Zakaz partyjnej reklamy na billboardach, w telewizjach i radiach wpisano w Kodeks Wyborczy. Tymczasem w Zielonej Górze (np. przy rondzie przy ul. Sulechowskiej) z wysokości spogląda Jarosław Kaczyński. Czy to zgodne z prawem?","Artur Łukasiewicz: Panie pośle, widział pan w Zielonej Górze billboard z prezesem Jarosławem Kaczyńskim?

Marek Ast, lubuski poseł PiS: Prawdę mówiąc jeszcze nie.

Jest zdjęcie premiera i hasło ""Czas na odważne decyzje"". Chodzi o to, że wedle Kodeksu Wyborczego billboardów miało nie być.

No tak, ale Trybunał Konstytucyjny jeszcze nie rozstrzygnął tej sprawy. Poza tym zakaz obowiązuje w kampanii wyborczej, a tej jeszcze nie mamy. Więc wszelkie partie mogą się promować, nawet w ten sposób. To nie ma nic w wspólnego z wyborami.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2049740.html",SLD przedstawia kandydatów do Europarlamentu,"0
Lepiej, żeby ludzie mieli świadomość, że ktoś chce z nimi rozmawiać, a nie próbuje stosować jakieś socjotechniki - mówił wiceszef podlaskiego SLD Zbigniew Krzywicki na wczorajszej prezentacji kandydatów lewicy do Europarlamentu","Taka była reakcja na pytanie, czy SLD szykuje jakieś nietypowe pomysły na kampanię. Cała konferencja prasowa, na której zjawiło się czterech z sześciu kandydatów SLD, upłynęła jednak pod hasłem dialogu. O dialogu ze społeczeństwem mówił np. lider listy senator Janusz Lorenz.

- Aby ludzie wzięli udział w wyborach, powinni wiedzieć najpierw, co mogą zyskać - tłumaczył w odpowiedzi na pytanie, dlaczego tylko czwarta część mieszkańców Podlasia, Warmii i Mazur wybiera się do urn (jak to wynika z badań). - Trzeba im tłumaczyć, że większość zmian dotyczy właśnie rolnictwa i przetwórstwa, a więc najważniejszych spraw dla mieszkańców naszego regionu.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20933977,estonia-pozbawila-obywatelstwa-zone-rosyjskiego-szpiega.html",Estonia pozbawiła obywatelstwa żonę rosyjskiego szpiega,Żona i wspólniczka rosyjskiego agenta w szeregach estońskich służb specjalnych Wiktoria Dressen została pozbawiona obywatelstwa Estonii.,"Decyzja o pozbawieniu Wiktorii Dressen obywatelstwa została podjęta w piątek na posiedzeniu rządu. Zgodnie z estońskim ustawodawstwem, to rząd podejmuje decyzje o jego nadaniu, bądź pozbawieniu. Formalną podstawą może być służba w wojskowych bądź specjalnych jednostkach innego państwa, prowadzenie działań mających na celu zmianę ustroju państwowego Estonii, bądź otrzymanie obywatelstwa na podstawie nieprawdziwych informacji.
„Biorąc pod uwagę, że Dressen pracowała dla rosyjskiego FSB oraz składając wniosek o nadanie obywatelstwa przedstawiła nieprawdziwe informacje, MSW wszczęło procedurę pozbawienia jej obywatelstwa” – napisał estoński portal postimees.ee.","Pozbawiliśmy obywatelstwa zdrajczynię estońskiego państwa, to precedensowa decyzja - mówił premier Taavi Roivas (na zdjęciu) (ERIC VIDAL / REUTERS / REUTERS)",Czy Rykala moze sie czuc zagrozony?
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3851832.html",Grabówka dzielnicą elitarną,"0
Kolejny odcinek przeglądu dzielnic włączonych do Częstochowy 1 stycznia 1977 r.","Ówczesne władze miały ambicję, by stolica utworzonego dwa dni wcześniej województwa częstochowskiego liczyła ponad 200 tysięcy mieszkańców. Dlatego też poszerzono granice, przekształcając m.in. dawną wieś królewską Grabówkę w dzielnicę. Od 1864 r. była tu siedziba gminy, do której należał m.in. Kiedrzyn, a nawet Gnaszyn. Niedługo przed włączeniem do Częstochowy zlikwidowano jednak gminę Grabówka, a teren przyporządkowano - jak się później okazało na krótko - do Gnaszyna. Budynek dawnego urzędu gminy przy",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2301404.html",Zbigniew Religa chce likwidacji NFZ,"0
Na Uniwersytecie Zielonogórskim rozpoczął się w czwartek Kongres medyczny ?Dni Medycyny Społecznej i Zdrowia Publicznego?. Uczestniczy w nim około 400 osób, lekarzy i osób związanych ze służbą zdrowia","Jednym z uczestników kongresu jest senator prof. Zbigniew Religa, który w swoim wczorajszym wystąpieniu skrytykował nową ustawę o ochronie zdrowia i przedstawił kilka szczegółów własnego projektu. - Trzeba zlikwidować NFZ i zastąpić go sześcioma funduszami makroregionalnymi, które po dwóch latach mogły by działać na terenie całego kraju na zasadzie konkurencyjności. Oczywiście, żeby była pełna konkurencja potrzebne jest również dopuszczenie ubezpieczeń prywatnych - mówił Religa. Po południu rozpoczęły się dyskusje plenarne m.in. o tym jak wygląda zdrowie polaków na tle krajów Unii europejskiej. Zakończenie kongresu w piątek.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17958524,Deskorolkowa_impreza_na_dziedzincu_zamku__PiS__A_co.html",Deskorolkowa impreza na dziedzińcu zamku. PiS: A co z ofiarami? [WIDEO],"5
- Ofiary zamku wołają o pamięć - mówi Artur Soboń, radny klubu PiS w sejmiku, i razem ze swoim kolegą Markiem Wojciechowskim domaga się przeniesienia deskorolkowej części Lublin Sportivalu, która ma się odbyć na dziedzińcu zamku. - Jestem zażenowany, że PiS nawet najbardziej tragiczną kartę w historii naszego narodu potrafi wykorzystać w kampanii - odpowiada wicemarszałek województwa.","W ostatni weekend miesiąca, 30-31 maja, odbędzie się już po raz drugi Lublin Sportival. Pierwszą edycję imprezy przeprowadzono zimą na schodach zamku. Teraz zaplanowano cztery strefy sportowe: rowerową, deskorolkową, Moto Trial, Sportowe Miasteczko Festiwalowe oraz utworzoną w niedzielę - Wakestrefę.

Porównanie do obozu na Majdanku

Deskorolkarze będą popisywać się na dziedzińcu zamku, na terenie Muzeum Lubelskiego. - Specjalnie przygotowane przeszkody, liczne namioty z atrakcjami związanymi ze skateboardingiem to nie tylko ogromne emocje dla uczestników, ale też niezapomniane wrażenia dzięki scenerii, jaką tworzą wewnętrzny dziedziniec Muzeum Lubelskiego oraz taras widokowy - czytamy w materiałach organizatorów.",,"Ja tu widzę jedynie dwie ofiary. Dwóch radnych PiS - ofiary absolutnej umysłowej impotencji. Najlepiej, żeby ludzie całe życie się umartwiali i krążyli od pomnika Kaczyńskiego do pomnika zamachu smoleńskiego. PiS-iory dajcie ludziom normalnie żyć. Ps: Cytując takie kretyństwa tylko robicie im reklamę-@@@-Myśląc jak PIS należało by ogrodzić cały kraj a na środku w okolicach łodzi postawić znicz...-@@@-jak wygra Duda to takie rzeczy będziemy mieli w skali Polski. Ta partia to intelektualny skansen i moralne dno.-@@@-Niech radny PiS posypie leb popiołem i zawodzi piesni żalobne do końca dni swoich... PiS zyje tylko i wylącznie dzieki zmarlym i dalej jedzie na trumnach, rozliczeniach i ponuractwie martyrologicznym."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3860282.html",Lewica kończy drzemkę,"0
Piątka liderów partyjnych stanie na czele Lewicy i Demokratów. Czy dołączy do nich Aleksander Kwaśniewski?","LiD był koalicją wyborczą. Czym będzie - jeszcze nie wiadomo. Na razie powołuje pięcioosobowy Polityczny Komitet Porozumiewawczy. Wejdą do niego liderzy: SLD - Wojciech Olejniczak, SdPl - Marek Borowski, PD - Janusz Onyszkiewicz, UP - Waldemar Witkowski oraz szef klubu parlamentarnego Sojuszu Jerzy Szmajdziński.

Taki skład zatwierdził już zarząd SdPl. W sobotę ma to zrobić Rada Krajowa SLD. - Nie powinno być kłopotów - mówi jeden z baronów tej partii. - Nasi działacze pogodzili się z myślą, że to LiD jest rzeką, którą trzeba teraz płynąć. Jedyny problem może być w sobotę z kworum - na poprzedniej Radzie go zabrakło.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23546885,ms-2018-co-za-wieczor-w-soczi-hiszpania-cristiano-ronaldo.html",MŚ 2018. Co za wieczór w Soczi! Hiszpania - Cristiano Ronaldo 3:3,"Wymiana trenera w przededniu mundialu nie rozłożyła reprezentacji Hiszpanii. Ale w piątek była ona w stanie tylko zremisować z Portugalią 3:3, bo Cristiano Ronaldo swój najlepszy mecz na mistrzostwach świata udekorował hat trickiem","Dwie minuty. Niewiele ponad dwie minuty zajęło Cristiano Ronaldo, by wykrzyczeć: ""Mam dość klęsk na mundialu!"". Takiego początku nie napisałaby nawet jego wyobraźnia. Gdy pierwszy raz dotknął piłki, trybuny w Soczi wyły. Za drugim razem trącił piłkę piętą, wywołując jeszcze większy aplauz. Przy trzecim kontakcie wpadł w pole karne i został powalony przez kolegę z Realu - Nacho. Przy czwartym strzelił gola z karnego.
To był jeden z trzech powtarzających się w piątkowy wieczór w Soczi epizodów. Albo inicjatywę przejmował Ronaldo, albo Hiszpania pokazywała, że mimo wylania w środę selekcjonera Julena Lopeteguiego pozostała faworytem do złota, albo Portugalia umiejętnie się broniła.",DGWRP\Sport (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Mistrz-@@@-Panie Michale, po strzale Nacho to się chyba Panu coś wturlało na ekran, albo pisz Pan konkretnie, albo twórz tę prozę dalej :(-@@@-Wszędzie inflacja. ""Hat trick"" pierwotnie oznaczał strzelenie trzech bramek z rzędu, w ciągu nieprzerwanym przez jakieś inne bramki innych graczy, a do tego ""hat tricka"" należało strzelić w jednej połowie meczu.
Teraz z hat tricka - czegoś absolutnie wyjątkowego - zrobiło się w ustach kibiców i dziennikarzy strzelenie trzech bramek i basta.
Poza tym? -Fantastyczny mecz!-@@@-Hiszpanie znowu stali się ofiara swojego zapominalstwa. Zaczęli bowiem wygrywając grać tiki takę padakę zapominając że w futbolu bramkę można zdobyć nawet jedna przypadkowa akcja. A Portugalczycy czekali. I się doczekali. Moim zdaniem remis Portugalii np z Marokiem wcale nie jest taki niemożliwy. A wtedy może zacząć się kłopot.-@@@-Definicja Hat Tricku: Trzy bramki uzyskane w jednej części gry ( połowie ) nie przedzielone żadną inną bramką.-@@@-To był piękny gol-@@@-""...swój najlepszy mecz na mistrzostwach świata udekorował hat-trickiem""

to jest dopiero jego pierwszy mecz na tych mistrzostwach swiata :-)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24298155,wigilie-samotnych-chodzi-o-to-zeby-zlozyc-komus-zyczenia.html","Łódzkie wigilie. Najpierw miejska na Starym Rynku, potem dla samotnych w Hali Expo","- Ludzie mówili, że kiedyś mieli rodzinne święta, ale rodzice odeszli i tak się jakoś poukładało, że zostali sami. Nie ma się do kogo odezwać. Były łzy i wzruszenie - mówi Dagmara Sasin, koordynatorka Wigilii dla samotnych w Łodzi, która odbędzie się w poniedziałek (24 grudnia) w Hali Expo. Początek o godz. 13.","Ta historia zaczęła się od spotkania z człowiekiem. Katowice, wieczór wigilijny jakieś 18, 19 lat temu. Mikołaj Rykowski i jego żona po raz pierwszy spędzają Wigilię w swoim M2. – Kiedy Jola postawiła na stole pusty talerz, spytałem „po co w ogóle to robimy"". Oczywiście znam tradycję, ale dodam, że dla mnie, jako restauratora, widok pustego nakrycia jest przykry – mówi Mikołaj Rykowski, obecne szef Fundacji Wolne Miejsce.
Małżeństwo zaprasza na wigilię sąsiada, z którym wcześniej byli tylko na „dzień dobry"". – Kiedy poszedłem z zaproszeniem, pierwszy raz zobaczyłem uśmiech na jego twarzy. Jak żegnaliśmy się po kolacji, byliśmy już z Darkiem na „ty"". Powiedzieliśmy, że zawsze ma u nas miejsce na wigilii, a on na to, czy może powiedzieć innym o naszym zaproszeniu. Zgodziliśmy się, nie do końca zdając sobie sprawę, z czym to się wiąże – opowiada Mikołaj Rykowski",24.12.2016. Wigilia dla samotnych w Hali Expo w Łodzi (TOMASZ STAŃCZAK),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21965567,jestem-marzycielem-ale-twardo-stapam-po-ziemi-rozmowa-z-januszem.html","Jestem marzycielem, ale twardo stąpam po ziemi [ROZMOWA Z JANUSZEM JASIŃSKIM]","Czasem słyszę: wygrywają, bo w Zielonej Górze mają pieniądze. Akurat w Zielonej Górze mamy różne rzeczy, ale nie pieniądze - mówi Janusz Jasiński, właściciel koszykarskiego Stelmetu BC. Klub po raz trzeci z rzędu sięgnął po mistrzostwo kraju.","Piotr Bakselerowicz: Kolejne złoto dla Stelmetu BC, gratulujemy! To był trudny sezon?
Janusz Jasiński, właściciel Stelmetu BC Zielona Góra: Na pewno inny niż poprzednie. Zmierzaliśmy na szczyt przez 12 lat, każdy kolejny rok był lepszy. Potem przyszedł srebrny medal i to był taki moment, żeby się trochę otrząsnąć, przegrupować siły. Teraz mamy trzecie złoto z rzędu. No więc doszliśmy na szczyt, a zawsze łatwiej jest się wspinać niż się na tym szczycie utrzymać. Koszykówka w Zielonej Górze już nie jest taka świeża. Z jednej strony, ludzie coraz lepiej się na tym sporcie znają, a z drugiej – coraz trudniej ich czymś zaskoczyć. Takie fajerwerki jak Barcelona w Zielonej Górze już się nie powtórzą. Przynajmniej na razie. Dlatego na ten sezon trzeba było wymyślić jakiś patent. Okazało się nim wprowadzenie challenge'u. Stąd hasło przed sezonem: Odzyskajmy radość z wygrywania. Założenie było takie: nie chcemy tylko zdobyć mistrza Polski, ale też osiągnąć cele długofalowe, czyli odmłodzić skład, sięgnąć do nowej generacji koszykarskich wojowników.","Janusz Jasiński, właściciel Stelmetu BC Zielona Góra, z trofeum za zdobycie mistrzostwa Polski w koszykówce. (Władysław Czulak/Agencja Gazeta)",mentalność zwycięzcy i lidera-@@@-Gratulacje i powodzenia w Europie!!!-@@@-Dziękuję za piękne złoto i modlę się o piękne puchary... Europejskie puchary
"https://wyborcza.pl/1,75248,1574810.html","Pozmeat: walne bez rozstrzygnięć, ale za to z awanturą","0
Kolejna przerwa w obradach walnego zgromadzenia akcjonariuszy Pozmeatu. Zarząd spółki związany z BRE Bankiem nadal odmawia publikacji niekorzystnego dla siebie raportu biegłego rewidenta. Niewykluczone, że wkrótce powstanie kontrraport","Na wznowionym we wtorek po dziesięciodniowej przerwie walnym akcjonariusze Pozmeatu mieli rozstrzygnąć, czy zgodzą się na emisję akcji o wartości nominalnej do 12,7 mln zł w ramach tzw. kapitału docelowego. Papiery miałby kupić ewentualny inwestor branżowy - ujawniliśmy, że mogą nim być zakłady mięsne z Końskowoli - oraz wierzyciele zadłużonej po uszy firmy, w tym bank BPH PBK, któremu Pozmeat jest winien 40 mln zł z tytułu wypowiedzianego niedawno kredytu.

Uchwały o emisji akcji po raz kolejny nie podjęto, bowiem akcjonariusze nie mogli się dogadać co do jej treści (tego rodzaju decyzje wymagają zmiany statutu i poparcia 75 proc. głosów). Akcjonariusze związani z rodziną Nowaczyków (kontrolują ponad 40 proc. akcji Pozmeatu) nie zgadzają się, aby zarząd związany z głównym udziałowcem mięsnej firmy - BRE Bankiem (razem z satelitami kontroluje 49 proc.) - miał pełną swobodę w określaniu warunków emisji.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,10274692,Kandydaci_do_Senatu__okreg_numer_49.html","Kandydaci do Senatu, okręg numer 49","0
powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki, przysuski","Miasta: Kozienice, Przysucha, Grójec, Białobrzegi

1. Stanisław Karczewski

lekarz medycyny, Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, członek partii Prawo i Sprawiedliwość

2. Dorota Kwaśniewska

nauczyciel, Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej, nie należy do partii politycznej

3. Leszek Janusz Przybytniak

ogrodnik, Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe, członek partii Polskie Stronnictwo Ludowe

4. Witold Wójcik

mechanik, Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP, członek partii Platforma Obywatelska RP",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,8737392,Gorzki_koniec_carskiej_rodziny.html",Gorzki koniec carskiej rodziny,"0
W nocy z 16 na 17 lipca 1918 roku Mikołaj II i jego najbliższa rodzina zostali bestialsko zamordowani. Wraz z ich tragiczną śmiercią zakończyła się epoka carskiej Rosji. Nie do końca wyjaśnione okoliczności mordu, a przede wszystkim ukrycie ciał, dały początek licznym spekulacjom i legendom o cudownie ocalonych potomkach cara.","Trudną sytuację wojenną Rosji pogorszyły na początku 1917 roku rozruchy wewnętrzne, które wkrótce przekształciły się w rewolucję. Mikołaj II, nie mogąc przedostać się z wojskiem z Kwatery Głównej w Mohylewie do Piotrogrodu, pod wpływem żądań sformowanego pospiesznie rewolucyjnego Rządu Tymczasowego abdykował na rzecz swojego brata Michała, ale ten przezornie odmówił. Taka decyzja panującego cara co do następstwa tronu wynikała z chęci ochrony Aleksego, syna Mikołaja II, z powodu jego ciężkiej dziedzicznej choroby hemofi lii, de facto doprowadziło to do fi nału odmiennego od zamierzonego przez cara. W wystosowanym do narodu manifeście Mikołaj II podawał: W tych decydujących dla życia Rosji dniach uznaliśmy za obowiązek swego sumienia ułatwić narodowi naszemu ścisłe jego zjednoczenie oraz skupienie wszystkich sił narodu na jak najszybszym odniesieniu zwycięstwa i, w porozumieniu z Dumą Państwową, uznaliśmy za słuszne zrzec się tronu państwa rosyjskiego i złożyć z siebie władzę najwyższą.",Car Mikołaj II i jego rodzina (ok. 1912 r.) (źródło: Wikicommons),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23280262,czy-powinnismy-placic-za-parkowanie-przy-targowisku-przy-ul.html",Czy powinniśmy płacić za parkowanie przy targowisku przy ul. Dworaka?,Zdaniem służb wojewody podkarpackiego uchwała o wprowadzeniu płatnego parkowania przy rzeszowskim targowisku przy ul. Dworaka jest niezgodna z prawem.,"Decyzję o wprowadzeniu opłat za parkowanie przy najmłodszym rzeszowskim placu targowym podjęli radni w lutym tego roku. Wnioskowała o to Miejska Administracja Targowisk i Parkingów. – Takie rozwiązanie proponowali sami kupcy prowadzący działalność na targowisku przy ul. Dworaka. Skarżyli się, że często jest tak, że ktoś zostawia na parkingu przy placu samochód na długie godziny, a inni nie mają gdzie zaparkować auta. Stąd pomysł na wprowadzenie opłat – tłumaczyli przedstawiciele MATiP. Według przedsiębiorców płatne parkowanie zapewni większą rotację aut na parkingach.",Ul. Dworaka w Rzeszowie. Parking przy nowym targowisku (PATRYK OGORZAŁEK),"""Z przyczyn formalnych stwierdzono jej nieważność. Jest to zastanawiające, dlatego, że projekt uchwały dotyczący wprowadzenia płatnego parkowania przy targowisku przy ul. Dworaka był wzorowany na uchwale o opłatach na parkingu przy targowisku przy ul. Dołowej.""
Nasz niedoRzecznik jak zwykle w formie!
Argument rodem z przedszkola. Przecież po pierwsze, jak czytamy, nieważność uchwały wprowadzającej opłaty została stwierdzona z przyczyn FORMALNYCH, a nie merytorycznych. A więc co do treści uchwała może być naprawdę bardzo podobna do innej, ale wadliwy mógł być np. tryb jej procedowania., np - teoretyzuję, bo nie wiem o co chodzi - jakiś interesariusz został pominięty w toku konsultacji. Fantazjuję, ale jakoś trzeba to zobrazować :)
Poza tym to, że nikt się nie czepił uchwały dotyczącej opłat na Dołowej nie oznacza, że również nie miała ona jakiejś wady prawnej. Być może teraz dopiero widać, że uchwała dotycząca Dołowej też ma wadę formalną.
Radzę niedoRzecznikowi, żeby przestał się wypowiadać/kompromitować, a rada miasta niech szybciutko wczyta się w uzasadnienie i jeżeli uzna, że można i warto uchwałę wprowadzić, to niech uchwali ją ponownie - poprawną co do treści i trybu procedowania."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21317699,sld-rozlicza-urzednikow-za-czynsze-i-brak-mieszkan-komunalnych.html",SLD rozlicza urzędników za czynsze i brak mieszkań komunalnych,"0
Działacze wrocławskiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej stworzyli stronę internetową wroclawniebuduje.pl, na której rozliczają wrocławskich urzędników z podwyżki czynszów i braku mieszkań komunalnych.","Podwyżkę czynszów w mieszkaniach komunalnych magistrat ogłosił na początku stycznia. Wejdą one w życie od 1 lipca 2017 r.

- Ostatni raz stawki czynszu zmienialiśmy w 2012 r. - tłumaczył wtedy Lech Filipiak, dyrektor Departamentu Nieruchomości i Eksploatacji we wrocławskim magistracie. Obecnie za metr kwadratowy gminnego lokalu najemcy płacą 6,9 zł. Ta stawka wzrośnie do 7,6 zł. To oznacza, że za mieszkanie o powierzchni 45 - 50 m kw trzeba będzie płacić miesięcznie 273 - 300 zł, a nie jak dotychczas 250 - 275 zł.  Filipiak: - Lokatorzy zapłacą 23 - 25 zł więcej.","Przedmieście Oławskie, zwane 'Trójkątem Bermudzkim' (TOMASZ PIETRZYK)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11802595,W_Platformie_nowe_otwarcie_starymi_dzialaczami.html",W Platformie nowe otwarcie starymi działaczami,"0
Jakich zmian można spodziewać się w krakowskiej PO?","Od zakończenia poprzedniej kampanii wyborczej krakowska PO nie ma z kim prowadzić jaskrawego sporu politycznego. Prawo i Sprawiedliwość na scenie krakowskiej pogrąża się w nijakości i milczeniu. Prezydent Jacek Majchrowski przeprowadza zaś zmiany w miejskich finansach na niespotykaną dotąd skalę. Ponieważ w znacznej części są one zgodne z propozycjami PO, radnym niełatwo odgrywać rolę opozycji.

Jednocześnie partia ma wewnętrzne kłopoty personalne, których kulminacją było odejście poprzedniego szefa PO Łukasz Gibały, dziś posła Ruchu Palikota.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2651108.html",Gimnazjaliści przygotowali książkę kucharską,"0
European Cook, czyli Europejski Kucharz, jest niecodzienną książką kucharską, zawierającą przepisy na potrawy regionalne pięciu krajów europejskich. Polskie przepisy zamieścili w niej uczniowie z gimnazjum diecezjalnego w Nysie","Książka jest efektem współpracy gimnazjum ze szkołami z Węgier, Hiszpanii, Austrii, Niemiec.

- Każda opracowała jeden rozdział z tradycyjnymi daniami narodowymi. Rozważaliśmy wyższość bigosu nad gołąbkami, ale dzieci zdecydowały się w końcu na barszcz z uszkami, pierogi ruskie, pączki oraz kompot owocowy - mówi Anna Wacławczyk, nauczycielka angielskiego i szkolny koordynator projektu.

Przygotowując książkę, dzieci ugotowały potrawy w domu. Zostały one sfotografowane, a przepisy i zdjęcia trafiły do elegancko wydanej na papierze kredowym książki przygotowanej za pieniądze Unii Europejskiej. Przepisy są podane w językach ojczystych i angielskim.",,
"https://wyborcza.pl/7,87648,23695024,jego-hobby-to-swietokradztwo.html",Jego hobby to świętokradztwo,"Kościelny z Wielkopolski latami wynosił ze świątyń anioły, figury, krzyże i lichtarze. Znajomi otoczyli go modlitwą, policjanci współczuciem, a prokurator chce wysłać do terapeuty","– Nazwaliśmy go małym Stéphanem Breitwieserem – opowiada policjant kryminalny z komendy wojewódzkiej w Poznaniu. To on trafił na trop 52-letniego Waldemara R., kościelnego spod Krotoszyna. Właśnie zakończyło się śledztwo w jego sprawie. – Breitwieser to najsłynniejszy złodziej muzealny, który ukradł kilkaset eksponatów wartych 1,5 mld dolarów. Nasz działał na mniejszą skalę i większość skradzionych przez niego przedmiotów nie była zabytkami, lecz po prostu przedmiotami sakralnymi Wypełnił nimi cały dom, na suficie wisiały elementy ołtarza. Musieliśmy ściągnąć ciężarówkę, by to wywieźć.",,Jak złodzieje przerobili brylanty na diamenty?
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,700820.html",Wypadek na Kapuściskach do ponownego rozpatrzenia,"0
Umorzona przez Prokuraturę Rejonową w Bydgoszczy sprawa śmiertelnego wypadku na Kapuściskach będzie ponownie badana","W maju minionego roku volkswagen golf, jadący ulicą Planu 6-letniego w stronę Kapuścisk, uderzył w jadący przed nim samochód, a potem staranował próbującą przejść przez jezdnię kobietę. Bydgoszczanka zmarła, a kierowca trafił do szpitala. Policja wszczęła dochodzenie w sprawie wypadku ze skutkiem śmiertelnym. Ostatecznie sprawę umorzono. Biegły neurolog napisał w swojej opinii, że Piotr B. od lat leczy się na padaczkę i niewykluczone, że feralnego dnia mógł mieć krótkotrwałe zaburzenie świadomości.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24604928,rok-temu-machina-stokowca-ruszyla-w-trakcie-derbow-trojmiasta.html",,"0
Lubelskie PSL ma kolejnego człowieka w rządzie. Krzysztof Hetman został podsekretarzem stanu w ministerstwie rozwoju regionalnego.","W środę po południu dostał oficjalną nominację. - Mam nadzieję, że zajmie się sprawą bardzo dla nas ważną, czyli programem ""Rozwój Polski Wschodniej"" - mówi o nowym podsekretarzu Edward Wojtas, prezes ludowców na Lubelszczyźnie. - Do tego może będzie mieć nadzór nad regionalnymi programami operacyjnymi.

Hetman był dyrektorem departamentu rozwoju regionalnego w Urzędzie Marszałkowskim. Ale rozstał się ze stanowiskiem, kiedy po ostatnich wyborach samorządowych władzę przejęła obecna koalicja PO-PIS. W ubiegłym roku bezskutecznie startował do rady miasta z listy PSL.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23607645,naczelny-sad-administracyjny-wydaje-wyrok-w-sprawie-wygaszenia.html",Naczelny Sąd Administracyjny wydaje wyrok w sprawie wygaszenia mandatu prezydenta Radomia [NA ŻYWO],Orzeczenie Naczelnego Sądu Administracyjnego w Warszawie w sprawie wygaszenia mandatu prezydenta Radomia transmitujemy na Facebooku. Oglądajcie!,"W lutym Wojewódzki Sąd Administracyjny uchylił zarządzenie wojewody mazowieckiego dotyczące wygaszenia mandatu prezydenta Radomia. Wojewoda zrobił to na wniosek CBA, które twierdziło, że Witkowski złamał prawo antykorupcyjne zasiadając w radzie nadzorczej Świętokrzyskiego Rynku Hurtowego.
Wojewoda złożył skargę kasacyjną do Naczelnego Sądu Administracyjnego. Trwa rozprawa","Radosław Witkowski, okręg 2. - Koalicja na Rzecz Zmian (Marcin Kucewicz)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,17728393,Opisz_mi_bandyte__a_ja_narysuje_jego_portret__WIDEO_.html","Opisz mi bandytę, a ja narysuję jego portret [WIDEO]","0
Tworzenie portretów przestępców jest trudne, a kiedy świadkowie zamiast o kształcie nosa sprawcy mówią o jego długich nogach czy wspaniałych biodrach, staje się to wręcz niemożliwe. W takiej sytuacji bezradny jest nawet nadkomisarz Tomasz Przybyła - policyjny ekspert z zakresu antroposkopii.","Z wykształcenia inżynier mechanik, z zamiłowania fotograf, z zawodu oficer policji. Nadkomisarz Tomasz Przybyła pracuje w Laboratorium Kryminalistycznym Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach i jest jednym z niewielu w kraju biegłych z zakresu antroposkopii. - Ludzie potocznie nazywają nas policyjnymi rysownikami - mówi ze śmiechem. Od lat nie używa już jednak ołówka, tylko komputera wyposażonego w specjalistyczne programy graficzne. Na potrzeby jednostek śląskiej policji tworzy portrety pamięciowe przestępców, identyfikuje podejrzanych na podstawie nagrań z monitoringu, robi progresywne portrety osób zaginionych, pomaga też przy identyfikacji zwłok.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1447269.html",Dni Radomia w czerwcu,"0
Koncerty na deptaku i nad zalewem na Borkach mają być największą atrakcją tegorocznych Dni Radomia","Dni Radomia odbędą się w dniach 6-8 czerwca. Głównymi wydarzeniami będą codzienne wieczorne koncerty. Kolejno wystąpią Brathanki, Animals i Myslovitz. Tym razem koncerty nie będą odbywać się w amfiteatrze. Pierwszy zaplanowano na deptaku, zaś dwa następne nad zalewem na Borkach.

Koncert galowy pt. ""Radomianie na ekranie"" będzie przebiegał według pomysłu i scenariusza Pawła Kowalskiego. Młodzi, robiący ostatnio kariery telewizyjne radomianie będą śpiewać znane przeboje. Wystąpią znani z ""Idola"" Szymon Wydra, Gosia Kunc, Agnieszka Szewczyk oraz zdobywca tegorocznego Złotego Prysznica Piotr Dąbrówka.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,34862,24286672,eit-climate-kic-wspiera-nowe-pokolenie-przedsiebiorcow-walczacych.html",EIT Climate-KIC wspiera nowe pokolenie przedsiębiorców walczących ze zmianami klimatycznymi,Innowacje klimatyczne to najnowsza recepta na złagodzenie negatywnych efektów zmian klimatycznych. Tym zajmuje się organizacja EIT Climate-KIC. Działa na rzecz ochrony klimatu i budowy gospodarki niskoemisyjnej.,"W październiku 2018 r. w ponad 100 miastach na świecie odbył się Climathon, 24-godzinny maraton, podczas którego uczestnicy tworzą koncepcje mające pomóc chronić środowisko. W Warszawie postawiono na dwa główne problemy - rozwój elektrycznej mobilności w stolicy oraz zmiana w „miasto inteligentne”, odpowiedzialne za środowisko. Za najlepszy pomysł jury Climathonu uznało aplikację, która pozwoli użytkownikom świadomie ograniczać zużycie prądu w swoim najbliższym otoczeniu. Zwycięzcy będą mogli realizować swoją koncepcję w akceleratorze przedsiębiorczości w Climate-KIC.",www.climate-kic.org,
"http://wyborcza.pl/1,100556,151523.html","Havel, Vaclav",1998-11-21. Wywiad z prezydentem Czech,"Zanim zostałem prezydentem, nie znałem żadnego człowieka władzy poza Mitterrandem, który w latach 80. zaprosił mnie na śniadanie. Dlatego mitologizowałem świat wielkiej polityki. Gdy sam znalazłem się w tym świecie, zrozumiałem, że on niczym nie różni się od zwykłego świata, w którym ludzie na siebie złorzeczą, jeden gra drugiemu na nerwach, trzeci czwartemu włazi w tyłek itd. I właśnie to z daleka wydaje się ""przyjaźnią"" dwóch krajów albo ""chłodnymi stosunkami"" między dwoma państwami - mówi prezydent Republiki Czeskiej Vaclav Havel w rozmowie z ""Gazetą"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22874428,czy-jestes-za-wiekszym-rzeszowem-konsultacje-spoleczne.html",Czy jesteś za większym Rzeszowem? Konsultacje społeczne,"15 stycznia w Rzeszowie rozpoczną się konsultacje społeczne dotyczące zmiany granic miasta. Mieszkańcy wypowiedzą się w sprawie przyłączenia do miasta m.in. takich sołectw jak Jasionka, Zaczernie, Pogwizdów Nowy i Miłocin.","Przeprowadzenie konsultacji społecznych jest jednym z wymogów formalnych procedury zmiany granic. Ankiety konsultacyjne wzorem ubiegłych lat są dostępne w budynkach urzędu miasta, m.in. w ratuszu, oraz w punktach informacyjnych przy ul. Okrzei 1, pl. Ofiar Getta 7, ul. Kopernika 15, a także w siedzibach rad osiedlowych. Można także je będzie pobrać oraz oddać wypełnione w punktach urzędu, znajdujących się w galeriach handlowych, m.in. Nowym Świecie i Millenium Hall.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35591,22252544,tenis-stolowy-czeka-na-swego-golloba-albo-malysza-rozmowa.html",Tenis stołowy czeka na swojego Golloba albo Małysza [ROZMOWA],"- W tenisa stołowego gra w Chinach 300 mln ludzi. Ostatnim Polakiem, który z nimi wygrywał, był Andrzej Grubba. Czekamy na swojego Małysza czy Golloba, którzy pociągną dyscyplinę - mówi bydgoski biznesmen Zbigniew Leszczyński, menedżer i sponsor Zooleszcz Gwiazdy","Remigiusz Jaskot: Ma pan za dużo czasu? Na głowie kierowanie 40-osobową firmą, całą sekcję Gwiazdy, wiceszefowanie związkowi tenisa stołowego, a teraz został pan jeszcze prezesem Lotto Superligi.
Zbigniew Leszczyński: Ze wszystkiego coś wychodzi. To nie jest tak, że w tenisie stołowym chcę być na świeczniku. Ludzie sami się do mnie zgłaszają. Nie jest łatwo w pięć lat z trzeciej ligi zrobić brązowy medal ekstraklasy. A budżet mamy kilkakrotnie niższy niż rywale.
Umiem liczyć, CV mam dobre. W Polskim Związku Tenisa Stołowego też już widzą, że mimo niewielkich środków sporo można ugrać dobrą organizacją. Na razie nie ma ślepych strzałów.","Zbigniew Leszczyński, zawodnik, kapitan, trener i główny sponsor zespołu tenisa stołowego Zooleszcz Gwiazda (GRAŻYNA MARKS)","Na olimpiadach bardzo chętnie oglądam występy Natalii Partyki, nie ma sukcesów olimpijskich, ale paraolimpijskie już owszem."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22603218,adam-bielan-o-rekonstrukcji-rzadu-beaty-szydlo-mysle-ze-bedzie.html","Adam Bielan o rekonstrukcji rządu Beaty Szydło: ""Myślę, że będzie solidna""","- Myślę, że to będzie solidna rekonstrukcja, natomiast to nie oznacza, że zostanie odwołanych dziesięciu ministrów - mówił dziś wieczorem w TVN 24 wicemarszałek Senatu Adam Bielan.","Adam Bielan, wiceprezes Polski Razem Jarosława Gowina i wicemarszałek Senatu, był dziś wieczorem gościem Konrada Piaseckiego w programie ""Piaskiem po oczach"" w TVN 24. Odpowiadał tam na pytania dziennikarza dotyczące zapowiadanej rekonstrukcji rządu i spekulacji na temat zmiany na stanowisku premiera.
- Intuicja mi podpowiada, że to będzie na przełomie listopada, być może nawet w grudniu - mówił o planowanej dacie rekonstrukcji. Według wcześniejszych doniesień medialnych i zapowiedzi polityków Prawa i Sprawiedliwości rekonstrukcja miałaby się odbyć w połowie listopada - 16 przypada dwulecie rządów Beaty Szydło.",Adam Bielan (Fot. Andrzej Michalik / Agencja Gazeta),"Przecież zmiany w Rządzie to kosmetyka. Który z ministrów ma swoje zdanie. No może przez moment ""giętki"" Gowin. Ale szybko mu wytłumaczono że może tyle zrobić na ile pozwoli mu Prezes.
reszta jest po to by realizować ""genialne pomysły"" Jedynie Słusznego Przywódcy ( ciekawe dlaczego ludzie o zapędach dyktatorskich sa najczęściej niskiego wzrostu -kompleksy?-przepraszam wszystkich ludzi którym natura poskąpiła centymetrów.-@@@-A kogo to interesuje? Wszyscy pisowcy są tacy sami i siebie warci! I tak wam Trzaskowski ukradł show :-)-@@@-Solidna byłaby w tedy, jakby zaczęli od Macierewicza, ale on jest nie do ruszenia.-@@@-Pociesz się jeszcze Bielanie, długo to już nie potrwa. Skończy się twoje kolejne 5 minut i znowu będziesz wyglądał jak gość dotknięty ciężką biegunką.-@@@-Patrzcie tego Bielana, pysk mu się śmieje, rozluźniony taki. A pamiętam go, gdy odbywał pokutę po zdradzie, niepewny, czy karzeł da raz jeszcze szansę, czy każe łeb ściąć. Bezwstydnie pokazywał do kamery swoją zezwierzęconą strachem gębę, pocący się na żywo, łkający o wybaczenie. Szmata klozetowa!-@@@-Po cholerę takiego Bielana zapraszać i o cokolwiek pytać. Takich odpowiedzi mógłby udzielić każdy, średniorozgarnięty człowiek. Nie ważne nawet czy zwolennik czy przeciwnik PiS.-@@@-Minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk, Już swoją ustawą o spółdzielniach mieszkaniowych , zaplanował rozwalenie mniejszych spółdzielń , ograniczając prawo decyzyjne spółdzielniom. Radziwił- taki z niego minister jak lekarz . Macierewicz dyrygent orkiestry wojskowej namieszał naobiecywał powyrzucał doświadczonych generałów i nic z tego nie wyszło osłabiając obronność kraju , zrobił tylko pseudo obronę terytorialną na wzór NSDAP przygotowując na obronę rządu pisowskiego. Nie wspomnę o Ziobrze prawdziwe ZERO . Ponad tymi matołami widnieje kurdupel za którym słudzy noszą podest aby go było widać kiedy wyciera sobie zdradziecką mordę opozycjonistami , na prywatnych miesiączkach z zabezpieczeniami większymi niż miał prezydent USA i to na koszt skarbu państwa barierki i płot z policjantów co metr kołek podtrzymujący barierkę.
Ten to kurdupel rządzi rządem RP i jak się okazuje prezydentem RP Dudą.
Polacy zaś zaślepieni darowizną ochłapem rzuconym tzn. 500+ robią co mogą aby ugryźć kawałek z tego ochłapu zapominają że będą musieli za to zapłacić w jakiś inny sposób .Rząd posunął się do tzw, wtórnego karania tzw. ustawą dezubekizacyjną ludzi nie mających nic wspólnego z UB jak Straż Pożarna , Lekarze szpitali i sanatoriów MON itd. Pomniejszając im emerytury. Aby mieć pieniądze na 500+. Wydaje się miliardy zł. na propagandę sukcesu , na IPN który fałszuje historię Polski , zamieniając bandytów na bohaterów i odwrotnie. Niema już świadków naocznych z czasów II wojny , z powstania Warszawskiego nic się nie mówi o Gen. Andersie który oskarżał Gen.AK za zbrodnię przeciw ludzkości jakim było zorganizowanie i rozkaz rozpoczęcia powstania gdzie dla widzimisię Gen. Okulickiego i Londyńskiego sztabu oficerów AK wysłano do walki z armią Niemiecką harcerzy bez uzbrojenia aby w powstaniu zdobywali dla siebie broń którą będą walczyć. Oceniając że powstanie potrwa cztery dni , bo Niemcy się przestraszą harcerzy i się poddadzą a AK będzie się chwalić wyzwoleniem Warszawy. Tak że polityka rządu Kaczyńskiego jest podobną polityką do polityki rządu Polskiego tzw. na uchodźstwie w Londynie władza nie patrząc na koszty.-@@@-A na koniec dowiemy się, że rewolucja polegała na tym, że Zalewska dostała nową sztuczną szczękę."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15167665,Naprawili_rury_na_Stolarskiej__Wody_nie_ma.html",Naprawili rury na Stolarskiej. Wody nie ma,"0
Właściciele kamienicy przy ul. Stolarskiej naprawili wreszcie rury wycięte półtora roku temu przez ?czyścicieli?. Woda jednak nie popłynęła","""Czyściciele"" kamienic nękali lokatorów, by zmusić ich do wyprowadzki. Celowo zalewali mieszkania, a gdy to nie poskutkowało, odcięli wodę, wycinając rury w piwnicy. Uzasadniali to ""remontem"".

Nadzór budowlany uznał jednak, że remont nie był potrzebny, bo rury były sprawne, a ich wycięcie to celowa dewastacja, która ma utrudnić życie mieszkańcom. Nadzór nakazał rury naprawić.

Właściciele zwlekali. Paweł Łukaszewski, szef poznańskiego nadzoru budowlanego, zagroził im grzywną. Wtedy w kamienicy pojawiła się ekipa remontowa. Kilka dni temu pełnomocnik właścicieli poinformował Łukaszewskiego, że w piwnicy zamontowano nowe rury.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,9848512,Tak_zbiednieli_Bialorusini.html",Tak zbiednieli Białorusini,"0
- Na owoce to już nawet nie patrzę, bo cena mnie przeraża - mówi mi kobieta na bazarku w Grodnie","W położonym tuż przy granicy z Polską obwodzie grodzieńskim dużą popularnością cieszy się volkswagen passat. Bo ma duży bak. - Pół miasta jeździło do was z benzyną i papierosami - mówi Danuta, Polka z Grodna. Jej znajoma pielęgniarka dorabiała w ten sposób do marnej pensji. Nauczycielki, czekając na przejściu granicznym, sprawdzały klasówki.

Z benzyną wygląda to tak: trzeba zatankować do pełna, a po przekroczeniu polskiej granicy zajechać do konkretnego gospodarstwa. - Ludzie wiedzą, co i gdzie. Na miejscu nie musi być nawet właściciel, bo każdy umie się sam obsłużyć. Nikt nikogo nie oszukuje - opowiada mieszkaniec Grodna.",Białorusini na rynku w Wołożynie (Fot. AP/Sergei Grits),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4098712.html",Jałowiecki się zlustrował,"0
Opolski eurodeputowany Stanisław Jałowiecki w ponownie złożonym oświadczeniu lustracyjnym napisał, że nie współpracował z SB. Tymczasem w lutym Sąd Najwyższy uznał go za kłamcę lustracyjnego po tym, jak takiej samej treści oświadczenie złożył przed trzema laty.","- A co miałem napisać? Miałem skłamać wobec siebie? Napisać prawdę ważną dla sądu czy dla siebie? - pyta Jałowiecki, który nie zgadza się z orzeczeniami sądu lustracyjnego, który uznał, że był on w latach 70. konsultantem SB. Wydając wyrok, oparł się na esbeckim raporcie z czerwca 1973 r., według którego Jałowiecki został zwerbowany w Katowicach jako socjolog i dokonał analizy trzech ulotek. - Nie umieścił tego jednak w oświadczeniu lustracyjnym i to był jego błąd - mówili sędziowie sądu lustracyjnego. I podkreślali, że mieli dyskomfort, wydając wyrok w tej sprawie. - Bo Jałowiecki nie był tajnym donosicielem, więc trudno porównać jego postępowanie z postępowaniem tych, co kilkanaście lat donosili bezpiece, przynosząc wymierne szkody swoim postępowaniem. Ustawa lustracyjna nie daje jednak sądowi możliwości oceniania stopnia szkodliwości społecznej czynu. I to w pewnym zakresie wada tej ustawy - powiedział sąd.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24518625,policja-zaproponowala-ochrone-prezydentowi-poznania-odmowil.html","Po groźbach policja chce chronić prezydenta Poznania. Nalega, ale Jaśkowiak zgadza się tylko na specjalną aplikację","Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak dostał list z groźbą zabójstwa. - Policja jednoznacznie sugerowała, żebym skorzystał z jej ochrony. Nie zgodziłem się, ale nie będę też kozaczył. Zmienię część swoich nawyków - zapowiada Jaśkowiak.","„Zagrajmy w grę. Masz siedem dni na ogłoszenie swojej dymisji. W przeciwnym razie ostatni raz widzisz swoją rodzinę, a to zdjęcie będzie ostatnią rzeczą, jaką zobaczysz. Co wybierasz? Życie czy śmierć?” – taki list odebrał we wtorek prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak.
Nadawca dołączył kartkę ze zdjęciami kilkunastu samorządowców. Przy zdjęciu Pawła Adamowicza, zamordowanego w styczniu prezydenta Gdańska, napisał: „Game over” [„Koniec gry” – red.]. A do listu dołączył pocisk. Zdjęcia przesyłki Jaśkowiak opublikował w internecie.",Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak opublikował zdjęcie listu z groźbami (Jacek Jaśkowiak),"Oto do czego doprowadziły rządy obrzydliwego pisiorstwa.-@@@-To oczywiście dzieło szaleńca, nie ma nic wspólnego z mową nienawiści i ogólnym klimatem społecznym w Polsce. Tak przynajmniej na pewno będzie w przekazie dnia.-@@@-Czy to nie ta sama troskliwa bezpieka, która od trzech lat prześladuje Prezydenta?-@@@-Totalny psychol pisał ten list (...sprawdzić czy nie z Żoliborza)-@@@-szaleniec czy nie, przyzwalanie na wcześniejsze zdarzenia zdejmuje takim hamulce. Siedzi taki, slucha TVP i radia szemranego biznesmena, a potem wyciaga swoje (chocby pokretne) wnioski.
Jakby slyszal za kazdym razem potepienie negatywnych postaw z ust swoich idoli, to by sie bardziej miarkowal.
Siejesz wiatr, zbierasz burze. I nie ma co dywagowac czy burze zrobil ktos ideowo, czy z szalenstwa."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10882666,Podsumowanie_roku_2011_w_Warszawie__lipiec___wrzesien_.html",Podsumowanie roku 2011 w Warszawie [lipiec - wrzesień],"0
Dolina Muminków na Powiślu, lipcowe powodzie i podwyżka cen biletów. Przypominamy najważniejsze wydarzenia 2011 roku. Dziś trzecia część.","Zobacz poprzedni odcinek: co się działo w kwietniu, maju, czerwcu?

LIPIEC

1 lipca - Europę witamy kwiatami

Dziś Polska przejmuje przewodnictwo w Unii Europejskiej. Przed Pałacem Kultury po 15 latach przerwy uruchomiono zegar kwiatowy. Większość przechodniów nawet o nim nie wiedziała, a zegar jest niemal rówieśnikiem PKIN.

2 lipca - Warszawa oblała maturę

Matura w Warszawie wypadła słabiej niż w zeszłym roku. Na Pradze w jednym z techników świadectwa odebrało tylko kilkoro uczniów. W czterech dzielnicach wynik jest gorszy niż średnia krajowa.",Zejście na bulwar (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8721786,Niezapalone_cygaro_Jacka_Majchrowskiego.html",Niezapalone cygaro Jacka Majchrowskiego,"0
Prezydent Majchrowski nie miał dotąd konkurenta ani z lewej, ani z prawej, ani z żadnej. Przyzwyczaił się do komfortu. Osiem lat bez przeciwnika uśpiło go, a ze snu wyrwał go Kracik. Oblicze zbudzonego Majchrowskiego kogoś nam przypomina.","Całkowicie nietrafiony okazał się sondaż OBOP-u pokazany w niedzielny wieczór. OBOP w Krakowie poległ, może z wyjątkiem prognozy dla Andrzeja Dudy, któremu wyświetlono w miarę prawidłowy wynik. Raczej dobrze było z przewidywaniami dla innych miast - wszędzie było trochę gorzej lub lepiej, a u nas? Totalna klęska. Często w takich sytuacjach mówi się, że sondaże fałszują ludzie zawstydzeni swoimi preferencjami. Kiedyś wstydzili się Samoobrony, wstydzili się LPR-u i podobno PiS-u. To jakoś pojmowalne, ale czy możliwa jest sytuacja, że krakowianie wstydzą się głosowania na Jacka Majchrowskiego? Nie chcą przyznać się do głosowania na polityka spokojnego, nieskrajnego, racjonalnego i unikającego wszelkiego ideolo? Prezydent okazał się kandydatem ""niedoszacowanym"", choć nie jest przecież ani Lepperem, ani Giertychem, ani nawet Kaczyńskim. Nie jest? To dobre pytanie, możliwe bowiem, że, owszem, nie był, ale być może kimś takim się staje.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22964813,koszykarze-stomilu-wygrali-pierwszy-mecz-w-tym-roku.html",Koszykarze Stomilu wygrali pierwszy mecz w tym roku,Biało-niebiescy pokonali we własnej hali Asseco AMW II Gdynia 93:88. Olsztyński zespół przerwał passę trzech porażek z rzędu.,"Do składu Stomilu wrócił nieobecny od dłuższego czasu Jarosław Andrusiewicz.
Kapitan poprowadził Stomil do zwycięstwa
Gospodarze źle zaczęli drugoligowe spotkanie Stomil Olsztyn – Asseco AMW II Gdynia, bo po pięciu minutach przegrywali 6:15.
ZOBACZ TAKŻE: Młodzież wróciła z Bydgoszczy, więc Stomil zagra
W końcówce pierwszej kwarty Stomil zmniejszył stratę. Dziewięć punktów zdobył Ante Markoc, ale to nie wystarczyło do wyjścia na prowadzenie. Po dziesięciu minutach było 21:26, a po kwadransie już 21:36. Zespół z Gdyni utrzymał przewagę do końca pierwszej połowy, wygranej 53:40. Obrona Stomilu często była bezradna pod własnym koszem, co Asseco skutecznie wykorzystywało.",Stomil Olsztyn (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16854668,Zewnetrzna_winda_na_gmachu_UWr_ruszy_w_listopadzie.html",Zewnętrzna winda na gmachu UWr ruszy w listopadzie,"3
Przeszklona, zewnętrzna winda jest montowana na zabytkowym gmachu głównym Uniwersytetu Wrocławskiego od trzech lat. Wygląda jednak na to, że pechowa inwestycja wreszcie się zakończy","- Zewnętrzna winda na głównym gmachu uniwersytetu powinna ruszyć w drugiej połowie listopada - zapowiada rzecznik UWr Jacek Przygodzki. To dobra wiadomość dla niepełnosprawnych studentów tej uczelni, którzy czekają na to udogodnienie od lat.

Z inwestycją od początku były problemy. Już po rozstrzygnięciu przetargu na wykonawcę trzeba było zmieniać projekt. Uczelnia po konsultacjach ze środowiskiem osób niepełnosprawnych uznała, że zamiast wejścia od wewnętrznego dziedzińca zapewni im dostęp do windy od strony pl. Uniwersyteckiego. Opóźniło to montaż dźwigu o półtora roku.",,A czy studenci muszą tam być? No i ile tam jest tych niepełnosprawnych. Tak podchodząc to każdy zabytek można zeszpecić.-@@@-Ten bałagan na fotografii z artykułu to wewnętrzny dziedziniec głównego gmachu Uniwersytetu Wrocławskiego?
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25550610,grozny-pozar-kamienicy-przy-ul-batorego-tym-razem-nie-zawinila.html",Groźny pożar kamienicy przy ul. Batorego. Tym razem nie zawiniła choinka,"W sobotę ok. godz. 21 w kamienicy przy ul. Batorego wybuchł groźny pożar. Strażacy uratowali starszą kobietę. 70-latka leży w szpitalu, zatruła się dymem.","Pożar wybuchł w sobotę późnym wieczorem w mieszkaniu na parterze kamienicy przy ul. Batorego, niedaleko Centrum Przyrodniczego. Ogień był na tyle groźny, że szybko przedostał się do kolejnych mieszkań. Odciął drogę ucieczki, uwięził w mieszkaniu siedemdziesięcioparoletnią lokatorkę. 
Jak podaje News Lubuski, kobieta została w lokalu na pierwszym piętrze. Z kamienicy o własnych siłach zdołał wyjść mężczyzna. Strażacy uratowali także kota. 
Pożar gasiło kilka zastępów strażaków, także ochotników. Gaszono go z ulicy i z wnętrza budynku. Po godzinie pracy strażacy ugasili pożar. Udało im się także wynieść butlę z gazem, uchronić kamienicę i przyległe budynki przed wybuchem. Hospitalizacji wymagała staruszka, która zatruła się dymem. ",Pożar / Zdjęcie ilustracyjne (Łukasz Antczak / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23465552,prokuratura-16-latek-ktory-wypadl-z-10-pietra-byl-pod-wplywem.html","Prokuratura: 16-latek, który wypadł z 10. piętra był pod wpływem dopalaczy",- Według relacji świadków nastolatek sam przeskoczył przez barierkę - informuje prokurator Katarzyna Drupka z Prokuratury Rejonowej w Rzeszowie.,"W dalszym ciągu wyjaśniane są okoliczności zdarzenia, do którego doszło w piątek po godz. 20. Z balkonu 10. piętra przy al. Powstańców Warszawy wypadł 16-latek.
Prokuratura podaje, że nie przesłuchano jeszcze wszystkich osób, które znajdowały się w tym czasie w mieszkaniu. Ze wstępnych ustaleń wynika, że nastolatek był pod wpływem dopalaczy i sam wyskoczył z balkonu.
CZYTAJ: Policja złożyła wniosek o wszczęcie śledztwa ws. 16-latka, który wypadł z 10. piętra
- Według relacji świadków nastolatek sam przeskoczył przez barierkę. Wcześniej część z osób znajdujących się w mieszkaniu spożywała dopalacze. Można to tłumaczyć przyjęciem przez niego tych środków - wyjaśnia prokurator.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11385503,Paczki_a_w_nich_140_kilo____banknotow__Przemyt_z_Litwy.html",Paczki a w nich 140 kilo... banknotów. Przemyt z Litwy,"0
Walutę Kirgistanu, Uzbekistanu, Tadżykistanu, Kuby, Białorusi oraz Ukrainy znaleźli celnicy podczas kontroli przesyłek w jednej z białostockich firm kurierskich. W sumie 230 tysięcy sztuk banknotów było w trzech paczkach nadanych na Litwie.","Podczas prześwietlania przesyłek podejrzenia funkcjonariuszy wzbudził obraz rentgenowski trzech paczek z Litwy o łącznej wadze ponad 140 kg, których odbiorcą miał być obywatel Belgii. Po otwarciu ich okazało się, że są w nich zapakowane w folię lub owinięte w papier oraz spięte taśmą pliki fabrycznie nowych, kolejno ponumerowanych banknotów (m.in. peso z wizerunkiem Ernesto ""Che"" Guevary, sumy oraz ruble) o różnych nominałach pochodzące z Kirgistanu, Uzbekistanu, Tadżykistanu, Kuby, Białorusi oraz Ukrainy. Wykryte przez celników banknoty zostały w większości wycofane z obiegu, nie noszą jednak śladów użytkowania. Ich wartość rynkowa w oparciu o oferty na kolekcjonerskich serwisach aukcyjnych została oszacowana na blisko 750 tys. złotych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3380803.html",Zbiórka słowników dla Polonii,"0
Tylko do 30 maja można jeszcze przynosić do warszawskich księgarni nieużywane słowniki. Trafią na Ukrainę w ramach akcji ?Dajemy słowo. Zbieramy słowniki dla Polonii ukraińskiej?.","Każdy, kto odda słownik, dostanie kupon z 20-proc. rabatem na zakup nowego. - Oddane słowniki trafią m.in. do Odessy, Doniecka, Dniepropietrowska, Zaporoża - nie kryje radości Stanisław Kostecki, prezes Związku Polaków na Ukrainie. - Będzie to nieoceniona pomoc dla Polaków na Ukrainie, którzy pragną uczyć się języków obcych. W Warszawie słowniki przyjmują księgarnie: * Akademia (pl. Wilsona 4, ul. Garibaldiego 4, ul. Grójecka 34, ul. Krakowskie Przedmieście 5, ul. Żurawia 24a), * Atlas (al. Jana Pawła II 26), * Bookland (Al. Jerozolimskie 61, al. Niepodległości 121/123, ul. Garibaldiego 4 lok. 14) * Omnibus (ul. Kredytowa 2, ul. Szpitalna 8), * Papirus (ul. Belgradzka 20). Można przynosić słowniki bez względu na ich rodzaj, rok wydania, wydawnictwo czy liczbę haseł, jaką zawierają. Więcej informacji na stronie www.pons.pl.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23725999,muzeum-rubensa-trolluje-facebooka-za-cenzure-obrazow-z-nagimi.html",Muzeum Rubensa trolluje Facebooka. Za cenzurę obrazów z nagimi kobietami,"Koneserzy sztuki, którzy odwiedzili w piątek Muzeum Rubensa w Antwerpii stanęli przed dylematem: geniusz barokowego mistrza, albo... konto na fejsie.","To akcja happeningowa, a w zasadzie trolling ze strony muzeum, który opisała agencja Reuters.
Zaczęło się od tego, że Facebook zablokował reklamy organizacji Visit Flanders, która chciała promować północny region Belgii przy pomocy rubensowskich obrazów kobiet. Mają one odsłonięte piersi, a nagość Facebook cenzuruje.
Muzeum w Antwerpii postanowiło obśmiać Facebooka. Od kilku dni odwiedzające je osoby mogą spotkać... strażników przebranych w uniformy ze znakiem w niebieskim kwadracie o zaokrąglonych rogach i napisem ""FBi"". Ich funkcja brzmi: Inspektor Mediów Społecznościowych.",Inspektorzy Mediów Społecznościowych w Muzeum Rubensa (screen),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23652223,jutro-ogolnopolski-protest-polskiej-policji-piwo-w-parku.html","Protest policjantów. ""Piwo w parku? Jeśli obywatel wyrazi skruchę, nie będziemy karać mandatami"" - mówią związkowcy z Łodzi",We wtorek (10 lipca) rusza ogólnopolski protest polskich policjantów. W pierwszym etapie mundurowi zamierzają znacznie ograniczyć liczbę wystawianych mandatów. Łódzcy związkowcy są już gotowi.,"9 lipca, na dzień przed rozpoczęciem ogólnopolskiego protestu polskich policjantów, w siedzibie NSZZ Policjantów województwa łódzkiego, co chwilę słychać pukanie do drzwi. To mundurowi z różnych jednostek zgłaszają się do Krzysztofa Balcera, przewodniczącego związkowców po flagi i emblematy.
-  Zostały mi już pojedyncze sztuki. Zainteresowanie jest ogromne – mówi Balcer. Niebiesko-białe flagi NSZZ Policjantów zawisną jutro na komendach, komisariatach w całym garnizonie. Zobaczymy je też na oznakowanych radiowozach.",Budynek Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ),Brak mandatu za piwko w parku powinien być absolutną normą a nie formą protestu.-@@@-W Arturówku jest tylu rowerzystów w ogródkach piwnych...skruchę to oni pewnikiem odczuwają lecz gorzej z rozumem...
"https://wyborcza.pl/1,155290,13440141,Czy_panstwo_stac_na_wyplaty_emerytur_dla_50_letnich.html",Czy państwo stać na wypłaty emerytur dla 50-letnich wdów?,"0
Czy ktoś, kto zadaje takie pytanie, to bezduszny kapitalista skazujący tysiące Polek na życie na zasiłku opieki społecznej?","Renta rodzinna - średnio 1645 zł brutto miesięcznie - należy się wdowie, jeśli w chwili śmierci męża miała 45 lat. Pieniądze wypłacane są od momentu, kiedy ukończy 50 lat. Dożywotnio. Dostać je może też mąż po żonie, ale takie przypadki to margines. Według danych ZUS dostaje je tylko 12,5 proc. wdowców.

Renty rodzinne w sumie pobiera 1,2 mln osób. Część z nich to inwalidzi i osoby, które wychowują niepełnoletnie dzieci. Ale 300 tys. to właśnie wdowy, które już dzieci odchowały lub ich nie miały. I nie osiągnęły wieku emerytalnego. Mają więc po pięćdziesiąt kilka lat.","Leszek Kostrzewski, Piotr Miączyński",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8557643,Gierada__Bede_prezydentem_to_bede_budowal.html",Gierada: Będę prezydentem to będę budował,"0
Wybory 2010. Chcę żeby ludzie wiedzieli, że jak prezydent Gierada powie słowo to jest to świętość, a powiedziane to znaczy jest zrobione - podkreślał kandydat na prezydenta Kielc podczas sobotniej konwencji wyborczej SLD. Sala członków i sympatyków partii biła brawa i skandowała ?Janek, Janek?.","Lewica zainaugurowała kampanię z cygańską nutą. Gości, którzy w sobotę przybyli na konwencję wyborczą SLD do Wojewódzkiego Domu Kultury przywitał Don Vasyl Junior i Cygańskie Gwiazdy. Ubrany w srebrny garnitur Dziani - syn gwiazdora cygańskiej piosenki Don Vasyla - i jego tancerki w pięknych strojach, wprawili sympatyków lewicy w dobry nastrój, ale i tak największe brawa zebrał kandydat SLD na prezydenta Kielc Jan Gierada, dyrektor szpitala wojewódzkiego w Kielcach.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4851018.html",Jak napisać reklamację po awarii Visa,"0
Banki porządkują swoje systemy po awarii Visa. Na konta wracają pieniądze, które wcześniej bez powodu zniknęły. Co jednak mają zrobić klienci, których awaria naraziła na wymierne straty?","Z systemu Visa korzysta wiele z polskich banków. O rady dla ich klientów poprosiliśmy eksperta ze Związku Banków Polskich.

Piotr Anuszczyk, Gazeta Wyborcza: Bank oddał mi pieniądze po awarii Visa ale nadal mam kłopot. W dniu awarii miałem zapłacić ważne rachunki tymczasem moje konto było wtedy puste. Teraz grożą mi odsetki i nieprzyjemności. Chciałbym złożyć reklamację, ale nie wiem czy zgłosić się do swojego banku czy bezpośrednio do Visa?

Remigiusz Kaszubski* - W opisanym przypadku ma pan pełne prawo do reklamacji. Należy ją wysłać do banku, w którym posiada pan konto. W piśmie proszę zwrócić uwagę, że szkoda np. karne odsetki, nie powstała z winy klienta, a błędnych operacji bankowych na pańskim rachunku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17832605,Wroclaw_nagrodzony_za_ESK__Dostanie_1_5_mln_euro.html","Wrocław nagrodzony za ESK. Dostanie 1,5 mln euro","0
Za przygotowania do obchodów Europejskiej Stolicy Kultury Wrocław otrzymał Nagrodę im. Meliny Mercouri. 1,5 miliona euro pokryje koszt zakupu kolekcji zdjęć Miltona Greene'a.","Nagroda im. Meliny Mercouri to 1,5 miliona euro dla każdego z miast. Zostaje wypłacona w całości nie później niż trzy miesiące przed rozpoczęciem roku obchodów. Finansowana jest z programu ""Kreatywna Europa"" Unii Europejskiej.

Eksperci przyznający nagrodę nie wpływają na jej wykorzystanie. Przyjęto jednak, że należy wydać ją na rzeczy związane z dziedzictwem narodowym i kulturowym. We Wrocławiu wydano je awansem: pieniądze przeznaczono na zakup kolekcji zdjęć Miltona H. Greene'a, w tym słynnych fotografii Marilyn Monroe.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23148081,po-i-nowoczesna-buduja-samorzadowa-koalicje-do-sejmiku-podlaskiego.html",PO i Nowoczesna budują samorządową koalicję do sejmiku podlaskiego,"Platforma Obywatelska i Nowoczesna w Podlaskiem zainaugurowały samorządową koalicję obywatelską. Na razie do sejmiku podlaskiego. Liderzy obu partii w naszym regionie liczą, że uda się im zbudować szeroką koalicję nie tylko do sejmiku, ale i do innych szczebli samorządu.","O koalicji wyborczej do sejmiku podlaskiego regionalni liderzy PO – poseł Robert Tyszkiewicz i Nowoczesnej – poseł Krzysztof Truskolaski mówili podczas wspólnej czwartkowej (15.3) konferencji prasowej w siedzibie PO.
Zespół szykuje program i listy
Tyszkiewicz przekonywał:
– To jest początek drogi. Zapraszamy do tej koalicji inne ugrupowania polityczne i środowiska, niezależnych samorządowców. Zbudujmy razem samorządową koalicję obywatelską do sejmiku podlaskiego. Chcemy, aby był to projekt otwarty, zorientowany na Podlaskie samorządowe – samorządne Podlasie. Na obronę potencjału samorządu podlaskiego przed próbą zawłaszczenia przez PiS, bo to, co dzisiaj obserwujemy, to nieustanne próby scentralizowania władzy w Polsce i odbierania kompetencji samorządom. Chcemy powiedzieć „tak” dla samorządnego Podlasia, ale też dla europejskiego Podlasia. To, co nas łączy, to jest szacunek dla samorządu i dostrzeżenie wielkiej szansy w polskim członkostwie w UE, związanej z wykorzystaniem tego wszystkiego, co się wiąże z korzyściami dla rozwoju naszych miast i całego naszego regionu.",Posłowie Robert Tyszkiewicz i Krzysztof Truskolaski (PLATFORMA OBYWATELSKA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22130227,opolscy-adwokaci-jednoglosnie-o-zmianach-w-sadownictwie-autorstwa.html",Opolscy adwokaci jednogłośnie o zmianach w sądownictwie autorstwa PiS: Niekonstytucyjne,"Okręgowa Rada Adwokacka w Opolu zabrała głos w sprawie uchwalonych przez parlament ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i o ustroju sądów powszechnych oraz o przyjętej przez Sejm ustawie o Sądzie Najwyższym. ""Przyjęte w tych aktach prawnych rozwiązania stoją w sprzeczności z konstytucyjnym wzorcem władzy określonej w Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej"" - argumentują członkowie rady.","Stanowisko zostało przyjęte przez dziewięcioosobową Okręgową Radę Adwokacją na jej czwartkowym posiedzeniu. Gremium pod wodzą adw. Mariana Jagielskiego, dziekana ORA, decyzję podjęto jednogłośnie.
„Okręgowa Rada Adwokacka w Opolu w pełni popierając uchwałę Naczelnej Rady Adwokackiej w Warszawie nr 25/2017 z dnia 18 lipca 2017 r. przyłącza się do apelu do władz publicznych o poszanowanie oraz ochronę ładu konstytucyjnego i sprzeciwia się zmianom ustrojowym dokonywanym bez zachowania procedury zmiany Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej” – argumentują adwokaci.",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1890758.html","Piwny rynek urósł w 2003 r. o 4,6 proc.","0
Mimo wyjątkowo upalnego lata dynamika sprzedaży piwa w zeszłym roku była o blisko połowę słabsza niż w 2002 r. Piwowarzy tegoroczną koniunkturę uzależniają od zmian stawki akcyzy po wejściu Polski do Unii Europejskiej.","Z danych Związku Pracodawców Przemysłu Piwowarskiego w Polsce, który odpowiada za ok. 95 proc. rynku, wynika, że byłoby jeszcze gorzej, gdyby nie nad wymiar dobra sprzedaż w ostatnim kwartale, który tradycyjnie jest dość chudy w całej branży (tym razem sprzyjała pogoda). Browary sprzedały w końcówce roku 5,785 mln hektolitrów piwa, czyli aż 8,6 proc. więcej niż przed rokiem. Najlepiej sprzedawało się piwo w butelkach (52 proc. wolumenu), nieco gorzej w puszkach (37,4 proc. - spadek o 1,1 pkt. proc.), zaś wręcz fatalnie w beczkach (10,6 proc. - spadek o 1,4 pkt proc.). Wynika z tego, że Polacy z powodu cienkich portfeli coraz mniej piją w restauracjach i pubach, a butelka bierze górę nad drożejącą z powodu silnego euro i aluminium puszką, którą tak pokochaliśmy, że pod tym względem nie mamy równych w Europie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9945036,Moskwa_urosnie__a_Kreml_opustoszeje.html","Moskwa urośnie, a Kreml opustoszeje","0
Stolica Rosji powiększy się i będzie dwa i pół razy większa niż dziś. Prezydent, rząd, parlament wyprowadzą się z Kremla i śródmieścia na peryferie. Może dzięki temu w mieście - dziś niesamowicie zagęszczonym - da się żyć.","Moskwa tak naprawdę jest miastem małym. Zajmuje nieco więcej niż tysiąc kilometrów kwadratowych, czyli wszystkiego dwa razy więcej niż Warszawa. W naszej stolicy mieszka jednak 1,7 mln ludzi, a w rosyjskiej - według oficjalnych danych - 10,5 mln, choć w rzeczywistości tłoczy się w niej nie mniej niż 12 mln. I dlatego strasznie tu ciasno. W Warszawie na kilometrze kwadratowym żyje 3319 mieszkańców, w spokojnej czeskiej Pradze - 2408, a w stolicy Rosji - 9722 osób zameldowanych na stałe w mieście. Jeśli jednak doliczyć przybyszy z prowincji i byłych republik radzieckich, którzy osiedli tu mniej więcej na stałe bez meldunku, to widać, że moskiewski kilometr musi pomieścić 12 tys. ludzi.",Moskwa. Widok na Kreml (Fot. Alexander Zemlianichenko AP),
"http://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19467121,kartka-z-kalendarza-iii-rp.html",Kartka z kalendarza III RP,"0
12 stycznia 1991r. Rząd Jana Krzysztofa Bieleckiego","Powstanie nowego rządu było efektem wygranych w 1990 r. przez Lecha Wałęsę wyborów prezydenckich. To, że prezydent postawił na jego czele Jana Krzysztofa Bieleckiego - lidera niewielkiego Kongresu Liberalno-Demokratycznego - było zaskoczeniem. Jeszcze większym, że stanowisko ministra finansów zachował krytykowany ostro w kampanii Leszek Balcerowicz. Prezydent twierdził, że próbował namówić Tadeusza Mazowieckiego, aby pozostał premierem, ale do porozumienia nie doszło. W rządzie ponadto znaleźli się m.in. bezpartyjni Krzysztof Skubiszewski, Henryka Bochniarz oraz Wiesław Chrzanowski (ZChN). Jedynym ministrem z Porozumienia Centrum, partii Jarosława Kaczyńskiego, został Andrzej Glapiński (minister przemysłu). Politycy PC spodziewali się, że to oni będą mieli główny wpływ na formowanie rządu i obejmą najwięcej stanowisk. Dlatego decyzję Wałęsy przyjęli z zawodem. Rząd premiera Jana Krzysztofa Bieleckiego dotrwał do grudnia 1991 r.","22 lipca 1991, Jan Krzysztof Bielecki (siedzi, z teczką) i Andrzej Gąsiorowski (trzeci z prawej) w fabryce w Ursusie. Art-B miała uratować padający zakład, kupując od niego traktory (FOT. SŁAWOMIR SIERZPUTOWSKI / AGENCJA GAZETA)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2289729.html",Studenci zza granicy,"0
W tym roku zjedzie do Wrocławia prawie 400 studentów-obcokrajowców","Większość rozpocznie naukę na Politechnice Wrocławskiej - około 130 osób. Najpopularniejsze kierunki: informatyka, Wydział Elektryczny i Mechaniczny. Najmniej z nich wybiera Akademię Muzyczną - tylko trzy osoby, w tym dwie z Ukrainy i jedna z Japonii. Na Uniwersytet Wrocławski dostało się w tym roku około 50 cudzoziemców - najwięcej na Wydział Nauk Historycznych i Pedagogicznych oraz Filologiczny. Z jakich krajów przyjeżdżają? Najczęściej z zza wschodniej granicy - z Ukrainy i Kazachstanu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8112730,Prawicy_strachy_na_Lachy.html",Prawicy strachy na Lachy,"0
?Rzeczpospolita? zrobiła w środę festiwal straszenia dominującą pozycją Platformy Obywatelskiej.W tekstach Joanny Lichockiej, czy wywiadzie z Tomaszem Żukowskim, można wyczytać tezę, że za chwilę PO zrobi nam dyktaturę jak Łukaszenka na Białorusi.","Owszem, PO ma teraz prezydenta wywodzącego się z Platformy. Zapewne Bronisław Komorowski nie będzie wetował najważniejszych ustaw rządu, bo przecież będąc członkiem PO popierał program tej partii.

PO ma też swój rząd. Tyle tylko, że taka pełnia władzy to także wielka odpowiedzialność. Nie ma wymówek, że prezydent coś zawetuje, nie ma na kogo zwalać winy, trzeba będzie energiczniej wziąć się do rządzenia.

Lichocka z góry zakłada, że jak ktoś ma prezydenta i rząd, to będzie źle wykorzystywał te ""zabawki"". Tymczasem chodzi o to jak się tę posiadaną władzę wykorzystuje.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22123025,mieszkanki-katowic-wywalczyly-inwestycje-za-milion-zlotych.html",Mieszkanki Katowic wywalczyły inwestycję za milion złotych. Skorzysta całe osiedle,"Barbara Kaczyńska, mieszkanka osiedla Kukuczki w Katowicach, wraz ze znajomymi przez parę lat walczyła o budowę parkingu na osiedlu. W końcu się udało.","Pomysł budowy parkingu na osiedlu Kukuczki w katowickich Bogucicach zrodził się kilka lat temu. Podobnie jak w wielu innych miejscach lokatorzy mają tu problemy z parkowaniem. Dlatego parę miesięcy temu Barbara Kaczyńska postanowiła się upomnieć o miejsca dla samochodów.
Pomysł budowy parkingu poparło 167 osób
– Napisaliśmy wniosek do urzędu miasta. Chodziło o wsparcie finansowe. We własnym zakresie przygotowalibyśmy projekt budowy miejsc postojowych przy ul. Lubuskiej – mówi Kaczyńska. Pomysł poparło 167 osób. Urzędnicy jednak nie przystali na propozycję. Mieszkańcy dowiedzieli się, że powinni rozmawiać ze spółdzielnią, która chce budować piętrowy parking. Ale Kaczyńskiej i innym mieszkańcom osiedla chodziło o darmowy parking przy bloku wzdłuż ul. Lubuskiej.","Urszula Koniecka i Barbara Kaczyńska, pomysłodawczyni budowy parkingu na osiedlu Kukuczki (pj)","""wraz ze znajomymi przez parę lat walczyła o budowę parkingu na osiedlu."" ""Dlatego parę miesięcy temu Barbara Kaczyńska postanowiła się upomnieć o miejsca dla samochodów."" To parę lat czy miesięcy ?-@@@-Możliwe, że się uszate sk-syny wystraszyły nazwiska . Z taką samą gorliwością , z jaką przed wyborami zakładały komitet poparcia Komorowskiego, tak teraz wchodzą teraz do dupy ""dobrej zmianie"". A to mieszkanie plus, kosztem ostatniego lasu pod Zawodziem, a to katolicki sprzeciw przyjmowaniu uchodźców, itp. Pani Kaczyńska! To nie była , żadna sztuka zamienić osiedlowy placyk zabaw na parking. Ale niech pani zażąda tego krytego basenu, co go p. Krupa przed wyborami obiecał ok 250 metrów od tego pani parkingu. Po wyborach przeniósł go na Zadole i dodał tam tężnię solankową, bo tam ma dużo bliżej od chałupy. Tylko niech się pani pośpieszy, bo jak KODziarze obalą Kaczora, to Krupa zrobi kolejną woltę i na złość pani Kaczyńskiej, zamiast basenu zbudują tam zajezdnię autobusową.-@@@-a powinna zrobić to spółdzielnia!! to są jej mieszkańcy, tam płacą czynsz!! miasto nie potrafi zrobić parkingów w centrum żeby dało się do urzędu dojechać i sprawę załatwić-@@@-Stryjka z Żoliborza chce kobiecina zaprosic pewnie na imieniny ,no i parking za duza banke bedzie.-@@@-Jak nazwisko jest ważne;0"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25346566,przedsiebiorcy-zaplaca-wyzsze-podatki-w-dzielnicy-nowe-miasto.html","Zielonogórscy przedsiębiorcy zapłacą wyższe podatki? Legutowski: To, co się dzieje, jest niedopuszczalne","- Wszystko odbywa się bez żadnych konsultacji, bez rozmów z przedsiębiorcami. Braki w budżecie przerzuca się na barki przedsiębiorców, którzy są dla miasta bardzo ważni - mówi Dariusz Legutowski, miejski radny Koalicji Obywatelskiej.","W czwartek podczas nadzwyczajnej sesji rady dzielnicy Nowe Miasto radni pozytywnie zaopiniowali podniesienie podatków od nieruchomości dla przedsiębiorców w Zielonej Górze. Teraz projekt uchwały ma trafić do porządku obrad zielonogórskiej rady miasta. Chodzi o grunty, budynki i lokale, które są wykorzystywane na prowadzenie działalności gospodarczej. Podatki mają wzrosnąć od stycznia 2020 r., mają być wyższe (w zależności od rodzaju działalności i rodzaju nieruchomości) od 22 do 36 proc.",Konferencja prasowa w Palmiarni. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Piotr Bakselerowicz),Bizantyjskie wydatki np. na klub żużlowy. Czy miasto musi to finansować? Albo pomnik jakiegoś klechy. Brak słów.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25024937,ujawniono-nazwiska-kandydatow-na-szefa-opery-i-filharmonii-podlaskiej.html",Ujawniono nazwiska kandydatów na szefa Opery i Filharmonii Podlaskiej. W komisji konkursowej Sebastian Łukaszewicz,"Po naszych żądaniach podlaski urząd marszałkowski ujawnił nazwiska osób, które wystartowały w konkursie na dyrektora Opery i Filharmonii Podlaskiej.","Rozmowy kwalifikacyjne z kandydatami i kandydatkami na stanowisko dyrektora Opery i Filharmonii Podlaskiej – Europejskiego Centrum Sztuki miały odbyć się do 22 lipca. Ostatecznie organizator konkursu, czyli zarząd województwa podlaskiego, zdecydował, że zostają przesunięte na 9 sierpnia.
Opera i Filharmonia Podlaska. Konkursu chciał Gliński
Przyczyną przesunięcia daty przesłuchań konkursowych miał być fakt, że w pierwotnie wyznaczonym terminie komisji nie udało się zebrać w pełnym składzie. Tym samym wyłonienie dyrektora OiFP też nastąpi później niż na początku planowano (komisja miała go wskazać do 2 sierpnia).",Wnętrze budynku Opery i Filharmonii Podlaskiej (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),No to radny Łukaszewicz zafunduje nam kulturę wyższą - na scenie pojawi się ?łacina??
"https://wyborcza.pl/1,75398,13901895,Oburzeni_Polacy__Bo_kryzys__bo_niskie_zarobki__bo.html","Oburzeni Polacy. Bo kryzys, bo niskie zarobki, bo fatalni politycy. Wina Tuska? Niekoniecznie [SONDAŻ]","74
Brak nowych miejsc pracy, wysoki poziom bezrobocia oraz emigracja ludzi młodych to główne przyczyny oburzenia Polaków. Według sondażu CBOS prawie 60 proc. badanych jest niezadowolonych z powodu kryzysu gospodarczego i obecnej sytuacji politycznej w kraju. Najbardziej sfrustrowane są osoby o prawicowych poglądach oraz wyborcy PiS.","Wniosek z badania CBOS jest jednoznaczny: większość Polaków jest niezadowolona z sytuacji w kraju. Irytują nas politycy, przygnębia kryzys gospodarczy. Frustracja jest większa wśród tych, którzy mieszkają na wsi albo w małym mieście. Natomiast rzadziej oburzają się osoby dobrze wykształcone.

Oburzony jak wyborca PiS

Aż 58 proc. badanych deklaruje się jako ludzie niezadowoleni i sfrustrowani z powodu kryzysu gospodarczego i pogarszających się warunków życia. Podobny odsetek (59 proc.) oburza sytuacja polityczna w kraju. Co ciekawe, z sondażu CBOS wynika, że złość Polaków nie kieruje się w stronę rządu Donalda Tuska: według zdecydowanej większości respondentów (70 proc.) Polacy są niezadowoleni z całej klasy politycznej i sposobu funkcjonowania demokracji w naszym kraju. Taką opinię wyraża nawet 66 proc. wyborców PiS.
Oburzeni Polacy | Infographics","15 października 2011 r., marsz Oburzonych w Warszawie (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)","Jest jak jest,bo Polska nie rzadza fachowcy tylko Mikolaje. Niestety nie widac niczego lepszego na horyzoncie.-@@@-Osmieszacie sie zamieszczajac zdjecie z przed dwoch lat. Jak niby to ma sie do artykulu. Przyznajecie,ze juz przed dwoma laty byli oburzeni. teraz prowadzicie,jakies badania poswiadczajace niezadowolenie. Mysle,ze ete instytutu sa marnotrawieniem budzetu. Rzad musi byc iem. Anarchia go nie zastapi. Ale czy obywatel czuje sie bezpieczny w tej rzeczywistosci. Rece opadaj kiedy w tej samej gazecie wyczytac mozna o bezczelnosci biskupa z Gdanska. I niby co maja czytelnicy zrobic z tym oszolomem drwicym z prawa, zllodziejem wspolnikiem innych rozkradajaacych majatek? Prokuratura spi ! Sprawiedliwosc CHORA kto ja uleczy ?-@@@-Zeby,az kilka artukulow pisac na ten sam temat smieszy mnkie,bo wszystkie sa banaalne i nie poruszaja zasadniczej kwestii. Polacy nie chca kapitalizmu w tym wydaniu xIx wiekcznym i ciemnego feudlizmu w postacji KK Mielismy socjalizm. Kazdy mial niewiele, ale widocznie nie luvbimy spoleczenstwa klasowego z niewielka grupa bogacy w tym kosciol nie podlegalajacy pod prawo i urzad fiskalny. Tego Polacy nie mieli. Kosciol znal swoje miejsce. Ludzie mogli miec swobode i prowadzac na religie dzieci do sal przykoscielnych. O to chodzi socjologowie ""BARANKI"" boze, zeby Kosciol znal swoje miejsce ! Ludzie rozumieja nieudolnosc politykow, bo niby skad maja sie znac i odnalesc w nowym ustroju. Tworzyc prawo sprawiedliwe dla spoleczenstwa trzeba miec kwalifikacje. Brak ludzi majacych takowe i zaufanych. Brak autorytetow. Postac JP II stala sie mitem. Nie potrafil zreformowac Kosciola zwlaszcza rozbestwil sie klaer Polski. Nie poradil sobie z takim jednym szarlatanem Rydzykiem. Wszyscy to widza. panowie enie chca stracic posad. Bardzo niski poziom ludzi wyksztlconych. Wstyd mi za ten artykul zaklamany. Powstancy warszawcy mlodzi licealisci walczyli za Polske BEZKLASOWA ! CO mamy ? bezdomnych, bezrobotnych, biede, nedze, poczucie krzywdy i niemowleta mordowane przez matki ! TEGO NIE MIELISMY z dwojga zlego wole minimum nizz pseudo dobrobyt dla newielkiej garstki w tym purpuratow. Dla mnie biskup w palacu to jest obraza Boska ! TO jest skandal i deptanie nauk Chrystusa w dodatku biskup, ktory drwi sobie z prawa marnuje pieniadze odebrane raczej zrabowane Narodowi to bydle bezrozumne. Oburzajace,ze drukujecie tego typu artykuly macac w glowach tym, ktorzy sami nie potrafia myslec. W PRL wybudowano 1000 szkol na Tysiavlecie POlski ! Nie wyobrazam sobie, zeby teraz wojewodzi i reszta odpowiedzialnych ""burzui"" zdobyla sie na podobne czyn zajeci swoimi interesami ! Teraz sie niszczy resztki wypracowane przez 50 lat ! Zlodziejstwo po prostu i klamstwa. Frustracja narasta. Zrobcie cos z lamaniem prawa. Wyprowadzcie tych katechetow ze szkol. Mlodziez jest sfrustrowana. Co z tych dzieci wyrosnie ? Juz widzimy, jaki wplyw kosciol ma na mlodziez ? Fatalny. te jednostkmi w pielgrzymkach to sa wyjatki, ktore zawsze beda.-@@@-Czy się Polska cywilizacyjnie wyrówna kiedykolwiek z zachodem to bardzo wątpliwe. Bo pamiętajmy że nawet w XVII wieku Niemcy (Prusy) były o wiele bogatsze od Polski . oczywiście potem zabory czy komunizm ten dystans pogłębiały ale ogólnie nigdy nie równalismy się z Niemcami i pewnie nigdy nie będziemy. Chodzi tylko o to że dystans może byc mniejszy lub większy. Po zakończeniu komunizmu dochody Polaka wynosiły 30 % dochodów Niemca, dziś wynoszą 50 %. Za następne 25 lat może to będzie 70 % o ile oczywiście nie zmniejszymy tempa reform rynkowych.-@@@-Kto moze polske i Polakow uratowac tylko ten Prezes Kaczynski on ma pomysly na ratunek tego Kolchozu wszystkich polakow przerobic na Burakow , bo tylko Buraki sa posluzne Pastewniaki-@@@-DOŁĄCZ DO AKCJI STOWARZYSZENIA INTERESU SPOŁECZNEGO NSZZ WYZWOLENIE/WIECZYSTE. 9 ZŁ/MIESZKAŃCA ZA ŚMIECIE SELEKCJONOWANE W WARSZAWIE I ANI GROSZA WIĘCEJ. WZORY WEZWAŃ DO RADY WARSZAWY ORAZ WNIOSKÓW WS. OKREŚLENIA I UMORZENIA OPŁATY ŚMIECIOWEJ NA STRONIE serwis21.blogspot.com-@@@-I nastanie dzień radosny gdy się wszystko zmieni i Jarosław Polskę zbawi, wiadomo bowiem, że w IV RP prawdziwi Polacy zbawieni będą-@@@-Polska to istny Kolchoz a tym Kolchozem moze tylko rzandzic ten Prezes tych Burakow Pastewniakow Jakis tam z nazwy PiSakow bo tylko on moze polske uratowac zeby nie porosla chwastami on zasieje polske Burakami i to wtedy zamiast Gazu Lupkowego polska bendzie Burakami porastala"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12428164,Operacja_pod_zajaczkiem.html",Operacja pod zajączkiem,"0
McKinley uścisnął już ręce ponad dwustu chętnym. Jest 16.07. Przed prezydentem zatrzymuje się dwudziestoparoletni mężczyzna w skromnym garniturze.","Scena zamachu na prezydenta McKinleya przedstawiona na rysunku z początku XX w.

Dochodzi godzina 16. Turyści zwiedzający Pan-American Exposition, wielką, otwartą 1 maja 1901 roku Wystawę Panamerykańską, ledwie zipią od nieoczekiwanych o tej porze roku upałów. Choć to popołudnie, temperatura w cieniu sięga 30 st. C. Przez ogromne, liczące niemal 1,5 km kw. tereny Pan-American Exposition, zabudowane wzniesionymi z okazji wystawy wymyślnymi budowlami, poprzerzynane sztucznymi stawami i kanałami, wędrują dziś dziesiątki tysięcy udręczonych przez upał, ale radośnie podekscytowanych gości. Czekają na nich nie lada atrakcje: ogromna Wieża Elektryczna, w której prezentowane są najnowsze wynalazki techniczne, most Triumfalny przerzucony ponad sztucznym Jeziorem Zwierciadlanym, jacht ""Spray"", na którym Amerykanin Joshua Slocum jako pierwszy żeglarz samotnie opłynął świat, i wreszcie inscenizacja podróży człowieka w przyszłości - na Księżyc.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12762206,Grochulski_dominuje_w_Kieleckiej_Lidze_Kartingowej.html",Grochulski dominuje w Kieleckiej Lidze Kartingowej [ZDJĘCIA],"0
Michał Grochulski wygrał drugi wyścig z rzędu w II rundzie Kieleckiej Ligi Kartingowej i umocnił w klasyfikacji generalnej","Zwycięzca nie miał łatwego zadania, bo nie wygrał kwalifikacji. W nich najlepszy okazał się Mateusz Cieślicki, wyprzedzając Karola Iwańskiego oraz właśnie Grochulskiego. W finale Cieślicki szybko jednak stracił swoją pozycję i ostatecznie zajął dopiero czwartą pozycję. Wyprzedził go nawet startujący z szóstego miejsca Zbożeń.

Wśród kobiet najlepsza okazała się Marlena Sokołowska, która zajęła piąte miejsce. - To były udane zawody, widać było, że wszyscy walczą na całego i nikt nie odpuszcza. Duch rywalizacji powodował czasem nerwowe sytuacje, ale to część wyścigów, które nawet tutaj wyzwalają wielkie emocje. Mamy nadzieję, że kolejne rundy będą jeszcze bardziej udane i przyciągną jeszcze więcej fanów ścigania - powiedział Mateusz Cieślicki, organizator Kieleckiej Ligi Kartingowej.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21947632,kupili-mieszkania-ale-nie-moga-w-nich-mieszkac-pierwsze-osoby.html","Kupili mieszkania, ale nie mogą w nich mieszkać. Pierwsze osoby grożą deweloperowi zerwaniem umowy","Pierwsi klienci stawiają firmie dewelopera Dariusza Wechty ultimatum: jeśli do końca czerwca firma nie uzyska pozwolenia na użytkowanie bloku przy ul. Morzyczańskiej, odstąpią od umowy i zażądają zwrotu pieniędzy.","W bloku przy ul. Morzyczańskiej na poznańskich Ratajach jest ponad 200 mieszkań. Zgodnie z pozwoleniem na budowę deweloper miał obowiązek zapewnić miejsca parkingowe. 140 z nich miało znaleźć się na działce położonej obok osiedla, którą deweloper wynajął od spółdzielni mieszkaniowej.
Kłopoty zaczęły się, gdy spółdzielnia wypowiedziała firmie Wechty umowę. Wtedy deweloper wpadł na pomysł, by mieszkańcy parkowali przy sklepie Selgros położonym dwa kilometry od bloku. Nadzór budowlany na to się nie zgodził, uzasadniając, że pozwolenie na budowę jasno wskazywało lokalizację parkingu.",Blok Wechty przy ul. Morzyczańskiej (PIOTR SKÓRNICKI),"nie ma kwartału aby poznańskie media nie pisały o tym jakie Wechta robi wałki... I co i znów stado jeleni kupiło u nich mieszkanie i znów płacze... Zero myślenia, zero!-@@@-Ludzie chodza do Cocomo , bo maja nadzieje na bagabungo w Komnacie Szampanskiej . ( W Komnacie Szampanskiej nie robimy swinstw ino pijemy drogiego szampana !) Ludzie kupuja dziure w ziemi od Wechty bo maja nadzieje , ze po wybudowaniu mieszkania beda warte duzo wiecej . ( Gdyby tak bylo , to znaczyloby , ze Wechta jest idiota a nie naiwni wlasciciele mieszkan nez parkingu €÷))-@@@-200 mieszkań x 200tys = 20 mln !!!-@@@-To mieszkania dla rowerzystów. Lokatorzy wprowadzać się i nie marudzić. Myślicie że ktoś usunie was stąd siłą. Kto ? Policja? Łukaszewski? Tęczowy Jacek? NIKT.-@@@-Włos mu z głowy nie spadnie. Wiadomo, że przepisy w Polsce bronią silnych przed słabymi. A w wyborach większość słabych i tak zagłosuje na reprezentantów silnych marząc jednocześnie o awansie do tej drugiej grupy.-@@@-Niewywiązanie się dewelopera ze zobowiązań powinno być ukarane, ale to trochę śmieszne że gotowy budynek nie może być zamieszkany bo nie ma parkingu.-@@@-To nie wybudowali garażu podziemnego?-@@@-Co to za mieszkanie za 200k PLN? Nora na wynajem dla słoika??? Żenada!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5638382,Seks_w_komorce_ksiedza.html",Seks w komórce księdza,"0
Co łączy księdza, atrakcyjną kobietę i właściciela komisu? Odpowiedź na to pytanie pierwsi poznali bydgoscy policjanci, którzy wszczęli śledztwo w sprawie szantażowania duchownego.","Paweł L., wikary z parafii pod wezwaniem Chrystusa Króla na Błoniu stał się przestępczym celem nie bez powodu. Duchowny spotykał się z kobietami i uprawiał z nimi seks. - Najczęściej w sutannie - ujawniają policjanci. - Na dodatek uwieczniał te chwile aparatem fotograficznym i telefonami komórkowymi.

Jak ustaliła policja, sprzętem zainteresowała się jedna z kobiet, która dokładnie przejrzała galerię zdjęć. Przekonana o tym, że jest jedyna, na widok rywalek ze złości zabrała duchownemu komórki. Później zadzwoniła do niego z propozycją, że odda wszystko razem z zawartością, jeżeli ten jej zapłaci. Przez kilka dni trwały negocjacje, w końcu stanęło na kilkunastu tysiącach złotych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13745314,Hans_Gert_Pottering____Europa_nie_moze_odwracac_sie.html",Hans-Gert Pöttering: - Europa nie może odwracać się plecami do Wschodu,"4
- To nieprawda, że nie ma alternatywy dla rządów Putina. Rosjanie potrafią żyć w demokracji - mówi w wywiadzie dla ?Gazety? Hans-Gert Pöttering, były przewodniczący Parlamentu Europejskiego i szef niemieckiej Fundacji Konrada Adenauera.","Tygodnik ""Der Spiegel"" obwieścił w ostatnim numerze początek rosyjsko-niemieckiej epoki lodowcowej. Po dekadzie przyjaźni kanclerz Angela Merkel straciła resztki złudzeń co do stanu rosyjskiej demokracji; powstrzymuje się od publicznej krytyki Kremla, by nie palić mostów.

Rosja odpowiada na to aktywizacją swoich szpiegów. A za sprawą krytykowanego w Polsce serialu telewizji ZDF ""Nasze matki, nasi ojcowie"" powraca też hasło fałszowania przez Niemców historii drugiej wojny światowej. Rosyjskie media uważają bowiem, że film zakłamuje wydarzenia na froncie wschodnim.",,"Tu z rodakami tego Frica walczyl Wladimir - ojciec Wladimira Putina i wie z jego opowiadan o cenach niemieckeij ""dobroczynnosci"". www.youtube.com/watch?v=nIGWVqo7hyA-@@@-Niemcy ucza Rosje demokracji? Rygac sie chce. W 19 wieku uczyly komunizmu. W 20 wieku Rosja pare raze byla uczniem ""niemieckich wykladowcow"". Niech ten fric, zanim uczyc Russkich, przyjedzie do Petersburgu (Leningradu) i wejdzie na Piskariowski Cmientarz i przeprosi Rosjan za swoich ojcow i dziadkow-wykladowcow. Na razie Niemcy sa okupowane, a dlatego bawia sie w demokracje. Wciaz juz w 20 wieku organizowaly gospodarczy grabiez nie tylko Cypryjczykow, ale i Rosjan na miliardy.Popatrzcie w oczy tego Niemca na zdjecu. Mowia o tym, ze jak tylko w kolejny raz pojda uczyc Rosjan, to pierwsza na drodze znow bedzie lezala Polsza. Nie wykluczalbym ten scenariusz. W kolejny raz niech rusofob Wielinski go zapyta i na ten temat....-@@@-A Polacy potrafia zyc w demokracjii?.A co do tego pana. HarzIV i i na laweczke w parku.I zakaz gadania idiotyzmow./ Jego emerytura to ok.80 tys. zlotych./"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20131684,radna-pis-nawolywala-by-zlapac-i-ogolic-na-lyso-poslanke.html","Radna PiS nawoływała, by ""złapać"" i ""ogolić na łyso"" posłankę Pomaską. PO idzie do prokuratury","82
""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"" - napisała na Facebooku radna PiS z Gdańska Anna Kołakowska o posłance PO Agnieszce Pomaskiej. - To wstyd, że takie słowa padały i że nikt ich nie potępił - mówi Urszula Augustyn (PO), a PO składa zawiadomienie do prokuratury.","Swój wpis Anna Kołakowska zamieściła w piątek wieczorem. Tego dnia Beata Szydło ogłosiła z mównicy sejmowej, że Polska jest krajem suwerennym, a następnie posłowie przyjęli (głosami PiS i Kukiz'15) zgłoszoną przez PiS uchwałę w sprawie obrony suwerenności RP i praw Polaków.

Radna PiS nawołuje do ""ogolenia na łyso"" posłanki

Głosowanie poprzedziła burzliwa dyskusja, podczas której Agnieszka Pomaska podarła treść dokumentu. - Mam nadzieję, że ta uchwała skończy w ten sposób - powiedziała posłanka PO, oceniając, że tekst jest kompromitujący i Sejm nie może go przyjąć.",Anna Kołakowska (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),"Tak, PIS ma wlasnie taki elektorat jak te 2 wedzmy. Sama zolc i zlosc. A Blaszczak akceptujac takie zachowanie nawoluje do nienawisci i gwaltow kryminalnych. Jego nagana dla policji to znowu zupelna paranoja! Policja zrobila wszystko co powinna zrobic. Damn you you do damn you, you don't. Blaszczak na taczki.-@@@-co tam... cienkoPiS ja uniewinni...-@@@-Coś kobiecie nie styka pod kopułą. Bóg ją kiedyś osądzi. Nawet płaszcze nie się przed o.R. nic jej nie pomoże.-@@@-Coraz więcej mowy nienawiści ze strony PIS. A władze PIS się od tego nie odcinają. Co to znaczy ? Czy to są metody PIS?-@@@-Mądra to ona nie jest. Jednak ma plus ode mnie za to że rzuciła tekst ""od siebie"" . Wszystkie PiS -iory powtarzają w kółko to samo. Jeden w drugiego. Toczka w toczkę. Niezłe im szkolenia robią. Druga, a może pierwsza dama od oryginalnych tekstów to Pawłowicz. Gada z głowy i co jej ślina na język przyniesie. Duży plus.-@@@-I rozumiem ze nie wycofala sie z pelnienia funkcji radnej? Nas naprawde od Europy dziela lata swietlne. Gwarantuje, ze w krajach takich jak Anglia, Francja czy Niemcy taka 'pani' sama zlozylaby rezygnacje zanim zostalaby do tego zmuszona. Funkcje zaufania publuicznego moga pelnic osoby, ktorych bieglosc dyplomatyczna jest przynajmniej dostateczna. Jak widac Polska ma inne kryteria.-@@@-Zdzira,ale one wszystkie są takie i dlatego tak kochają tego kurdupla.Pozdrawiam.-@@@-Dlaczego te wszystkie radne i posłanki PiSu są takie brzydkie i zaniedbane? Ta wygląda jakby od dojenia krów dopiero co odeszła :-/"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19878265,miasto-znow-chce-przejac-chemar-dwa-lata-temu-byla-o-to-awantura.html",Miasto znów chce przejąć Chemar. Dwa lata temu była o to awantura,"7
Czy kielecki Chemar zostanie skomunalizowany? Tego chce miasto, a zgodzić musi się na to minister skarbu państwa. To już druga próba - dwa lata temu ten sam pomysł wywołał wielką awanturę.","- Wyciągnąłem rękę, chciałem pomóc Chemarowi, a to zostało odebrane jako atak - tłumaczył się wtedy prezydent Wojciech Lubawski. Przeciw byli pracownicy Zakładów Urządzeń Chemicznych i Armatury Przemysłowej ""Chemar"", którzy obawiali się o przyszłość, niepokoili się, że chodzi głównie o pozyskanie terenów dla Kieleckiego Parku Technologicznego. Projekt uchwały był gotowy, ale radni - po wniosku prezydenta - zdjęli go z porządku obrad. Lubawski zapewniał, że sprawa jest zamknięta.",Brama wjazdowa do Chemaru (PAWEŁ MAŁECKI),"Biurowiec ? W Kielcach jest nadmiar powierzchni biurowej. KPT chce wspomagać firmy zajmujące pomieszczenia biurowe i nic więcej ? Może jakieś call center ? Na razie na KPT idą miliony a w sumie nie wiadomo co tam funkcjonuje oraz ilu ludzi znalazło tam zatrudnienie w przeliczeniu na wydany na KPT np. milion zł. - ktoś to wie ?-@@@-A ten 22 piętrowy budynek na parkingu to gdzie będzie miał miejsca parkingowe? Na tym rojonomym parkingu na Toporowskiego? Poza tym czy rozumiem, że władza wręcz celowo rozpirzy zakład produkcyjny by było miejsce na lokale usługowe? To faktycznie oznaka rozwoju Kielc - z pewnością zachęci młodych do zostania.-@@@-Mityczni inwestorzy Krążą nad miastem Od dawna. Nie lądują Bo nie ma lotniska. I tak dalej, i tak dalej....-@@@-Czy to ci sami inwestorzy co kupują od lat Koronę?-@@@-Już szukają chętnego na Koronę.-@@@-Z wieloletnich doświadczeń wynika, że W.L nie jest książkowym modelem i emanacją prawdy.. Zalecałbym daleko idącą ostrożność, bo ""puszczenie z torbami"" to w tym wypadku realna rzeczywistość. Chodzi o przejęcie gruntu, tylko forma zawoalowana... A nuż ""ciemny lud"" to kupi...-@@@-Jak lubawski się za coś bierze to ""sukces "" murowany . Przykładów spektakularnych ""sukcesów"" lubawskiego jest aż nadto ."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22641367,platforma-obywatelska-chce-spotykac-sie-z-mieszkancami-bialegostoku.html",Platforma Obywatelska chce spotykać się z mieszkańcami Białegostoku,"Dyskusją na temat lotniska na Krywlanach Platforma Obywatelska rozpoczyna cykl spotkań, które będą podstawą do tworzenia programu dla Białegostoku na lata 2018-2022.","– W czwartek zapraszamy na pierwszą z cyklu debat Klubu Obywatelskiego Białystok 2022 – zaprasza wiceprezydent Zbigniew Nikitorowicz. – Chcemy w ten sposób rozpocząć dyskusję na temat programu dla Białegostoku na najbliższą kadencję
Spotkanie ma być otwarte dla wszystkich. Nikitorowicz zaprasza na nie zarówno białostoczan, jak również inne siły polityczne czy przedstawicieli tzw. ruchów miejskich.
– Dziś Białystok potrzebuje takiej dyskusji – dodaje wiceprezydent.
Pierwszy temat – lotnisko na Krywlanach. Dlaczego? Zdaniem przedstawicieli PO wokół tej inwestycji padło dużo nieprawdziwych stwierdzeń, że będzie to lotnisko wyłącznie dla biznesu.",Zbyszek Nikitorowicz ($Fot. Jdrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16920866,Gigantyczne_kontrowersje_wokol_kontraktu_terytorialnego.html",Gigantyczne kontrowersje wokół kontraktu terytorialnego,"0
Gigantyczne kontrowersje wokół przygotowanego przez marszałka projektu kontraktu terytorialnego. Po interwencji prezydenta Rafała Bruskiego Rada Ministrów nie przyjęła dokumentu, choć miała nad nim debatować we wtorek","Na ostatnim posiedzeniu rząd przyjął siedem kontraktów terytorialnych - umów z samorządami wojewódzkimi określającymi najważniejsze inwestycje. Temat województw kujawsko-pomorskiego i łódzkiego, choć był w porządku obrad, nie został rozpatrzony.

- Trzeba dopracować kilka szczegółów. Chodzi o drobną korektę - tłumaczył na zorganizowanej w środę konferencji prasowej Piotr Całbecki, marszałek województwa.

Ale sprawa jest poważna. Przeciw umowie w kształcie proponowanym przez marszałka ostro zaprotestował prezydent Bruski. Swoimi wątpliwościami podzielił się z Marią Wasiak, minister infrastruktury i rozwoju. Najpierw się z nią spotkał, następnie wysłał list. Napisał w nim: ""Strona samorządowa nie zapewniła właściwego procesu uzgadniania dokumentu z władzami miasta i związkiem ZIT"". Zwrócił uwagę, że do dzisiaj marszałek nie upublicznił dokumentu i nie pozwolił samorządowcom na wzięcie udziału w jego przygotowaniu. ""Samorząd Bydgoszczy nie otrzymał od zarządu województwa żadnego uzasadnienia w związku z nieuwzględnieniem zgłaszanych projektów"" - czytamy w liście.",Młyny Rothera (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16760980,Faszystowski__zart__nauczyciela_na_szkolnych_otrzesinach.html","Faszystowski ""żart"" nauczyciela na szkolnych otrzęsinach","0
Hitlerowskim pozdrowieniem ""Sieg heil"" przedstawiał Niemcy uczniom rzeszowskiego ""mechanika"" nauczyciel wychowania fizycznego. - To był żart - twierdzi. Sprawą zainteresowała się prokuratura.","- Jestem w szoku, że nauczyciel do prezentowania Niemiec postanowił wykorzystać faszystowskie pozdrowienie. Nie wiem, na ile świadomie chciał propagować ustrój totalitarny, a na ile to była głupota. Od nauczyciela powinno się wymagać jednak większej świadomości i wrażliwości. O III Rzeszy należy mówić, ale tylko w formie przestrogi. To jakieś totalne nieporozumienie, by gest faszystowski wykorzystywać do współczesnego opisu Niemiec. O narodzie niemieckim powinno się mówić z większym wyczuciem. Trudno mi sobie wyobrazić, że nauczyciel mógł coś takiego zrobić. To kompletny brak wyobraźni - komentuje Jacek Purski z antyfaszystowskiego stowarzyszenia Nigdy Więcej.",ARCHIWUM,"Najbardziej smutna w tym tekście jest postawa dyrektora. Pokazał jak może nisko upaść człowiek gdy boi się o swoją posadę. Wyjątkowo nisko. po prostu zaczął się czołgać byleby nie zdenerwować władzy.-@@@-To jest przykład działającego totalitaryzmu poprawności politycznej. Widać przecież gołym okiem, że nie stał za tym żaden nazizm, żadna fascynacja hitlerowskimi Niemcami, tylko po prostu pokazał gest, który Polakom kojarzy się jednoznacznie. Nie byłoby w tym żadnej sprawy, bo nie ma relanej szkodliwości społecznej czynu. Niestey w dobie szalejącej poprawności politycznej, trzeba złamać karierę młodego nauczyciela, żeby wykazać się i pokazać jak to prokuratura i sądy są czułe na tym punkcie.-@@@-wywalić gn...a i tyle. Wkłada się tyle pracy w pojednanie, we współpracę z Niemcami, a jeden kretyn niszczy tak wiele. Czy na terenach południe , centrum, wschód Polski musi być tylu ludzi antyniemiecko nastawionych? A kto wam daje żyć, pracę? Czy wy jesteście ""europejczykami""? Czy cały czas żyjecie historią którą karmi was kurdupelek? A po tej wyciągniętej łapie powinien dostać z 5 tyś kary i won ze szkoły. Kretyn-nauczyciel nie powinien mieć pracy!-@@@-@kartokapsel Ha - dopiero teraz skojarzyłem kto zacz Jacek Purski z Nigdy Więcej - to on spraszał niemieckie bojówki w celu wywołania zamieszek na Marszu Niepodległości w 2011 ( w tym pobicie kilku kombatantów wojennych i podeptanie polskiej flagi). Miałem nadzieję że gnije w kryminale, a tu się okazuje autorytetem moralnym w Gazecie Wyborczej. Brawo Panie Redaktorze. Brawo !!!!-@@@-Wydaje mi się, że on miał zaprezentować Niemcy , a nie III Rzeszę ? Coś mu się w główce pomerdało i teraz za to ryknie jak OSIOŁ, a może jedynie beknie jak baran.-@@@-Kiedy zaczną zamykać tych psychopatów z Nigdy Więcej? Ich obłęd przekracza wszelkie granice. Pamiętam jak samodzielnie malowali antysemickie hasła, zeby je później w śwetle fleszy zamalowywać. Tego się już nie da leczyć - trzeba izolować-@@@-Kiedy rozmawiam, a znam niemiecki z dzisiejszymi, nierzadko młodymi, Niemcami, to mentalność tych ludzi odbieram jako hitlerowską. Rozmawiałem kilka dni temu , jak to się mówi ""o dupie marynie"" z młodą, ładną Niemrą, jasną blondynką w ZOO. Staliśmy przy wybiegu dla Lam, którym mam zwyczaj przynosić kawałki marchwi. To jest takie mini ZOO parkowe, 5 min. od mojego domu piechotą. Niewiele barakowało a zadzwoniła by na policję, za tą moją marchew, ""bo zwierząt w Zoo nie wolno karmić"". Rzecz dzieje się za Oceanem. Kiedyś jako tłumacz w Rzymie chodziłem do Niemieckiej Ambasady na przesłuchania potencjalnych Niemców z Polski .Tam po raz pierwszy zetknąłem się z żywymi hitlerowcami , w każdym calu . Mówię o ambasadorze, konsulach i Niemieckim personelu. Już nie trzeba dodawać, że zabili mi wujka ze strony mamy w czasie II WŚ, i wymordowali większość rodziny mojego ojca w łódzkich gettach. A ta sprawa to polowanie na czarownice, to w gruncie rzeczy współczesny terror, który ma za zadanie spowodować, żeby Polak nawet przez chwilę nie pomyślał , że jest Polakiem . To jest też faszystowski terror, tyle że wykonywany przez obłakane Żydostwo, i ludzi, którzy we współczesnych warunkach tych Żydów udają. Stąd min. ta podła nadgorliwość dyrektora .-@@@-Z tym się Niemcy kojarzą. Następny krok to wyjaśnienie, że tam się już wiele zmieniło."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23592441,polskie-firmy-inwestuja-tysiace-w-cyberbezpieczenstwo-ale-to.html",Polskie firmy inwestują tysiące w cyberbezpieczeństwo. Ale to i tak za mało,"Średnio 6400 euro rocznie na zapewnienie sobie cyberbezpieczeństwa wydaje polska średnia i mała firma. To najwięcej w całym naszym regionie. Ale to wcale nie oznacza, że taka inwestycja jest wystarczająca.","1100 euro średnio straciła w 2017 roku każda średnia i mała firma z Europy Wschodniej w wyniku cyberataku;
ponad dwie trzecie MSP jednak twierdzi, że nie stało się ofiarami cyberprzestępców;
większość firm z naszego regionu dbanie o swoją cyberochronę kończy na zakupieniu programu antywirusowego.
Dwie trzecie firm z naszego regionu nie ma opracowanej strategii cyberbezpieczeństwa. Nie ma, bo wciąż nie wierzy, że jest to realne zagrożenie. Jak wynika z badania „Cyber Threat CEE Region 2018” przeprowadzonego przez platformę Cybersec Hub koordynowaną przez Instytut Kościuszki, przedstawicielom małych i średnich firm z Europy Środkowo-Wschodniej zjawisko to wciąż wydaje się tylko wirtualnym problemem. I dlatego aż 47 proc. firm w Polsce nie ma opracowanej strategii cyberbezpieczeństwa. A to i tak najlepszy wynik w całym regionie, w którym tylko połowa MSP tworzy regularnie kopie danych, a niemal dwie trzecie przedsiębiorstw wciąż stawia przede wszystkim na klasyczne oprogramowanie antywirusowe.",Banknoty euro (Olivier Pirard / EAST NEWS),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10578931,O_Buddzie_w_Towarzystwie_Naukowym_Plockim.html",O Buddzie w Towarzystwie Naukowym Płockim,"0
Wykładu Karola Ślęczka (polskiego nauczyciela buddyjskiego), zatytułowanego ?Buddyzm a nauka - jak współczesne odkrycia fizyczne potwierdzają słowa historycznego Buddy?, będzie można wysłuchać w czwartek o godz. 17 w siedzibie Towarzystwa Naukowego Płockiego.","Spotkanie organizują Buddyjski Ośrodek Medytacyjny w Płocku i TNP. - Ten wykład niejednemu odbiorcy rzuci nowe światło na buddyzm - mówi Błażej Pawłowski z BOM. - Już historyczny Siddharta Gautama, czyli Budda Siakjamuni, od którego wywodzi się buddyzm - udzielając nauk swoim uczniom zaznaczał, że jeżeli w przyszłości odkrycia naukowe będą w opozycji do jego nauk, należy zaufać naukowcom. Jak na razie wszelkie informacje docierające do nas potwierdzają buddyjski pogląd na naturę zjawisk. Jako smaczek zacytuję jeszcze słowa Alberta Einsteina: ""Jeżeli istnieje w ogóle religia, która może sprostać wymaganiom współczesnej nauki, to jest nią buddyzm"".",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,5044285.html",Kot Jeleński - w zabawie i w bólu,"0
Pisał o sobie: ?Byłem może (w przypadkowym porządku): liberałem, synem, humanistą, czytelnikiem, sumiennym urzędnikiem, Polakiem, przyjacielem, kochankiem, pederastą itd.?. Magdalena Grochowska o Konstantym Jeleńskim","W wagonie restauracyjnym pociągu Strasburg - Mediolan Konstanty Jeleński pisze na serwetce list do Jerzego Giedroycia. Jedzie na sympozjum poświęcone pięcioleciu Kongresu Wolności Kultury. Jest piątek, wrzesień 1955 r.

Giedroyc w swym gabinecie w Maisons-Laffitte buduje plan, jak wykorzystać zgromadzenie w Mediolanie dla celów ""Kultury"".

Ich listy z tego okresu są długie, gęste i tchną serdecznością. ""Drogi Panie Jerzy..."". ""Drogi Panie Kocie."". Redaktor z rozmachem kreśli swoje wizje, chwali teksty Jeleńskiego i zleca mu nowe zadania. Jeleński tryska pomysłami i często używa liczby mnogiej: zrobimy, zaprosimy, powinniśmy. Czuje się częścią ""Kultury"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6465600,Werbalny_sukces_G20.html",Werbalny sukces G20,"0
Politycy posługują się sprawnie dwoma narzędziami: słowami i pieniędzmi podatników. Oba zostały użyte na londyńskim szczycie","Przywódcy krajów G20 zrobili to, co do nich należało: pokazali jedność w obliczu kryzysu, solidarność wobec krajów biedniejszych, dali światu zastrzyk optymizmu. To całkiem dużo, gdyż to nastroje inwestorów decydują o tym, jak długo na świecie potrwa bessa, która ciągnie w dół gospodarkę.

Szefowie państw zapewnili, że nie będą próbowali wychodzić z kryzysu kosztem innych krajów. Nie będzie powtórki z lat 30. XX wieku, gdy mocarstwa stosowały taktykę ""puść sąsiada z torbami"". Odgrodziły się cłami, manipulowały kursami walut, zawieszały spłatę długów zagranicznych. ""Przerobiliśmy lekcję historii"" - mówił na konferencji prasowej prezydent USA Barack Obama. Miał zapewne na myśli nie tylko doświadczenia z Wielkiej Depresji, ale całego XX wieku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8999920,Czas_pochlebcow.html",Czas pochlebców,"0
No to się zaczyna taniec wokół list wyborczych. Od teraz niemal cała aktywność poselska będzie podporządkowana jednemu celowi: znaleźć się wysoko na liście. Nic teraz nie zależy od wyborców, wszystko od liderów, którzy jednym ruchem mogą skreślić dobrze zapowiadająca się polityczną karierę lub wynieść z politycznego niebytu","Nawet ci, którzy zdobywali ostatnio miejsca z jedynek, dziś nie mogą być pewni, czy w ogóle partyjni decydenci zafundują im jakiekolwiek miejsce. Liderzy mogą bowiem karać i nagradzać. Wszystko zależy od stopnia lojalności. Kandydaci na posłów muszą wiedzieć, z kim trzymać, co mówić. Przy ustalaniu list wyborczych odbywa się konkurs pochlebstw, wyścig partyjnych układów.

Platforma ustaliła, że do końca marca chce mieć gotowe listy wyborcze. W PiS już trwają wstępne przymiarki. Listy pokażą siłę poszczególnych frakcji w partiach i siłę politycznych liderów, zdeterminują wizerunek partii po wyborach.",Katarzyna Kolenda-Zaleska (fot. AG),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3017513.html",Nowy naczelnik Wydziału Rozwoju i Promocji,0,"Małgorzata Pera, dotychczasowy kierownik Biura Promocji Miasta została nowym naczelnikiem Wydziału Rozwoju i Promocji Miasta. W gorzowskim magistracie pracuje od lipca 2003 roku. Wcześniej pracowała m.in. w kancelarii notarialnej i przez 3 lata w niemieckiej firmie doradztwa finansowego. Znajomość języka niemieckiego z pewnością będzie przydatna w pracy na stanowisku naczelnika, który będzie dbał o kontakty z zagranicznymi partnerami Gorzowa. Przed nowym szefem wydziału stają też nowe zadania. Do kompetencji Wydziału Rozwoju i Promocji będzie należeć również rozwój turystyki, a co za tym idzie Małgorzata Pera będzie kierować dwukrotnie większym zespołem, czyli 14 pracownikami. - W planach mam większą współpracę w dziedzinie promocji ze światem biznesu w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego. Razem możemy stworzyć koncepcję produktu i zdobyć środki na realizację - mówi. Jednak najbliższe zadania, jakie stoją przed promocją miasta to targi, które będą już za kilka dni oraz przyjęcie delegacji z Ukrainy",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22704394,zakaz-handlu-w-niedziele-co-na-to-zielonogorzanie-wideo.html",Zakaz handlu w niedzielę. Co na to zielonogórzanie? [WIDEO],"- Zakupów w niedzielę nie robię, bo spędzam ten dzień z rodziną. Ale sklepy powinny być otwarte, by każdy miał wybór. Wystarczy spojrzeć, jak zapełniony jest w tym dniu parking przed Focusem - mówi jedna z zielonogórzanek. Zdania na temat zakazu handlu w niedzielę są jednak mocno podzielone","Sejm uchwalił ustawę o zakazie handlu w niedziele. Wchodzi w życie 11 marca  2018 r. i rozpocznie się od dwóch niedziel handlowych w miesiącu. Te stopniowo będą znikać – w 2019 r. pozostanie już tylko niedziela handlowa w miesiącu. Całkowity zakaz handlu w tym dniu zacznie obowiązywać w 2020 r.
Zapytaliśmy zielonogórzan, co sądzą na ten temat. Zobaczcie, co powiedzieli w naszej sondzie:",Sonda uliczna na temat zakazu handlu w niedzielę (Paulina Nodzyńska),"Chcę robić zakupy w niedzielę. Lubię to robić, wydaję wtedy pieniądze - na kino w Fokusie, restaurację, komfortowe zakupy. Ludzie mają pracę, inni dokąd pójść. Proste?!
Nie życzę sobie, aby ktokolwiek mi mówił jak mam spędzać wolne dni. Jak ktoś chce dać zarabiać czarnym na mszy - proszę bardzo. Ale jak zakaz to zakaz, także dla księży. Im też się należy wolna niedziela. Niech robią dodatkowe msze w dni pracujące, jeżeli brakuje im do pensum."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,21216791,ruda-slaska-albo-remont-calej-linii-tramwajowej-albo-jej-likwidacja.html",KUŹNICA. Opóźnia się budowa przejścia drogowego,"0
Ostra i długa zima spowodowała, że prace przy budowie polsko-białoruskiego przejścia drogowego w Kuźnicy Białostockiej zostały spowolnione. Inwestor jednak zapewnia, że wykonawca nadrobi zaległości.","- Jeśli zima nie będzie dalej robić psikusów, to opóźnienia zostaną nadrobione - powiedział nam Władysław Jóźwiuk, zastępca dyrektora Przedsiębiorstwa Obsługi Inwestycji, które nadzoruje budowę w imieniu Podlaskiego Urzędu Wojewódzkiego.

Na przejściu zostały już wybudowane niektóre budynki administracyjne. Teraz trwa ich wykańczanie. POI przygotowuje teraz przetargi na zakup i dostawę wyposażenia tych obiektów. Chodzi m.in. o sprzęt komputerowy.

Budowa przejścia trwa od dwóch lat. Wykonano tam już m.in. roboty ziemne oraz wszystkie potrzebne sieci wodociągowo-kanalizacyjne i instalacje, m.in. elektryczną i telefoniczną. Od stycznia mogą już tamtędy jeździć samochody osobowe i autobusy. W październiku planuje się otworzyć przejście również dla samochodów ciężarowych. Natomiast całe przejście będzie oddane do użytku w 2004 r.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21446277,co-by-tu-jeszcze-wyciac.html",Co by tu jeszcze wyciąć?,"Idą jak burza. Wycinają wszystko, co się da, począwszy od drzew. Wszystko dla dobra obywatela. Jednak jak wyciąć Tuska to największy ból głowy rządzących. Opluć, intrygować - to ich zadanie.","Wyciąć pigułkę „dzień po” dla dobra kobiet, bo przecież są idiotkami i nie potrafią jej brać. Muszą to robić pod okiem lekarza.
Wyciąć Trybunał Konstytucyjny, sparaliżować go – to kolejne hasło PiS.
Minister Zbigniew Ziobro, ku zdumieniu Jarosława Kaczyńskiego, składa wniosek o wykluczenie trzech sędziów TK, wiadomo których – nie swoich.
Poseł Arkadiusz Mularczyk stał się twarzą wniosku 50 posłów o zbadanie zgodności z konstytucją wyboru prezes Sądu Najwyższego. Do niedawna wrogiem PiS był Andrzej Rzepliński, teraz stała się pierwsza prezes Małgorzata Gersdorf.",,"Sadzimy za unijne dotacje od wielu lat lasy. Za zalesianie gruntów rolnicy dostają rekompensatę. Tysiące tysięcy drzew. Czy to nie przesada z tą wycinką? Widoczna dzisiaj tu fotka dokumentuje stosowanie obowiązującego od dawna prawa - drzewom w Polsce nie wolni rosnąć tak blisko jezdni. Co do tej wycinki tu ma nowe prawo prywatnych właścicieli do ich własnych drzew? Manipulacja? Prowokacja? Niekompetencja? Lenistwo? Jak więc wierzyć pozostałej ""informacji""? Właśnie sfotografowaną drogę ""reperują"" dostosowując do wymagań. Czy nie widzicie?-@@@-Dziś w wiadomościach TVN winę za wycięcie drzew w strefie chronionej dziennikarze (dwie panie z mikrofonami) zwaliły na pisiorskie prawo do wycinki. Według relacji na miejscu była policja i urzędnicy miejscy. Przy nich sporo wycięto. Pamiętam sens prawa użycia broni, jeszcze z wojska pamiętam - wolno użyć w obronie życia i mienia. Na cholerę Policja ma kajdanki na stanie! Nie mogli zatrzymać na 48 godzin ""drwali""? Do wyjaśnienia? Wystarczyłyby Pierwsze 3 godziny z tych 48 na wyjaśnienie! Zresztą po co wyjaśniać! W końcu obszar chroniony był na ich terenie - musieli wiedzieć! Była podstawa do interwencji! Dlaczego ""dziennikarze"" zwalili winę na Rząd i PiS? Dlaczego bezczelnie skłamali? Blondynki czy co?-@@@-Wpuściliście bandę zombi na salony to macie narzygane.-@@@-nas nie wytna lecz my ich -wyborcy (chyba ze beda szybsi i wytna ordynacje wyborcza albo nas)-@@@-Szkoda śliny na takiego-@@@-Na ogół jestem dość tolerancyjny w stosunku do ludzkich ułomności ale dostałem furii gdy dowiedziałem się, że minister opublikował list na cześć i chwałę jakiegoś księdza z Torunia. To jest oznaka zidiocenia sporej części rządzących.-@@@-Monikę Olejnik z Michnikiem.-@@@-. Drzewa z tego zdjecia zdaje sie wycięto jeszcze za PO."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15549367,Rotfeld__Historia_zerwala_sie_ze_smyczy__ale_Rosji.html","Rotfeld: Historia zerwała się ze smyczy, ale Rosji wojna się nie opłaca","67
Moim zdaniem dobrze byłoby użyć OBWE, która nie jest uwikłana w konflikt i jest traktowana z szacunkiem przez wszystkie strony. Lepiej zrobić to teraz, niż uruchamiać ją do działania dopiero wówczas, gdy będą musiała sprzątać po militarnym konflikcie - mówi ?Gazecie Wyborczej? Adam Daniel Rotfeld, były minister spraw zagranicznych, współprzewodniczący Polsko-Rosyjskiej Komisji ds. Trudnych.","Paweł Wroński Czy po uchwale upoważniającej prezydenta Federacji Rosyjskiej do użycia sił zbrojnych na terenie Ukrainy należy się spodziewać wojny.

Adam Daniel Rotfeld, były minister spraw zagranicznych, współprzewodniczący Polsko-Rosyjskiej Komisji ds. Trudnych: - Właśnie oglądam rosyjską telewizję. Rozmowę z prezydentem Putinem...

I co mówi o Ukrainie?

- Nic nie mówi o Ukrainie. Mówi, jak wielkie znaczenie miała dla Rosji olimpiada w Soczi.

W tym momencie? Gdy wszyscy zastanawiają się, czy ruszą czołgi?

- Widać rozmowa była nagrana wcześniej, a wydarzenia toczą się szybciej niż ramówka rosyjskiej telewizji. Ale rozmowę poprzedzały bloki informacyjne na temat sytuacji na Ukrainie. Dominujący ton to ocena ostatnich zdarzeń jako faszystowskiego przewrotu, niekonstytucyjnego pozbawienia władzy prezydenta Wiktora Janukowycza. Ukraina jest przedstawiana jako kraj, gdzie władzę przejęli skrajni nacjonaliści, banderowcy i spadkobiercy dywizji SS Galitzien.

To dość toporna propaganda. Możliwe, że będzie oddziaływała na prowincji, ale nie wiem, czy także w miastach, gdzie społeczeństwo jest bardziej otwarte na świat.

Czy to nie jest artyleryjskie, propagandowe przygotowanie przed interwencją zbrojną?

- Nie sądzę. Jestem dyplomatą, więc z natury szukam rozwiązań pozytywnych. Moim zdaniem interwencja zbrojna Rosji zupełnie się nie opłaca, zresztą mam wrażenie, że nie jest przygotowana do działań wojennych. Poza tym Rosja ma swoje wojska na Krymie. Moim zdaniem użycie sił zbrojnych kończyłoby w Rosji pewną epokę. Przecież Putin już przedstawił się jako prezydent, który skończył okres wielkiej smuty, urządził huczne igrzyska olimpijskiej zwolnił demonstrantów z Placu Błotnego i Pussy Riot.

Po co w takim razie uchwała dająca prezydentowi prawo do użycia sił zbrojnych?

- Trudno obecnie to interpretować. Ja mam jednak wrażenie, że jest to odpowiedź Rosji nie tylko na to, co się dzieje na Ukrainie, ale bezpośrednio na to, co powiedział prezydent USA Barack Obama.

Przypomnijmy: prezydent wydał osobiste, krótkie oświadczenie mówiące o wsparciu dla Ukrainy i przestrzegające Rosję przed mieszaniem się w wewnętrzne sprawy tego kraju. To nie było oświadczenie obrażające Rosję, ale krótkie i dobitne oraz wygłoszone osobiście przez prezydenta USA - czyli mające najwyższą rangę.



No dobrze, ale rezultatem może być użycie rosyjskich sił zbrojnych i to nie tylko na Krymie, gdzie jak wiadomo, mieści się baza rosyjskiej Floty Czarnomorskiej, ale także na terytorium całej Ukrainy.

- Ja interpretuje to troszkę inaczej. Proszę wybaczyć, ale tu pasuje analogia ze słynnym dowcipem z kozą, którą ktoś sobie kupił po to, aby po jej wyprowadzeniu z mieszkania uznać, że ma w nim wiele miejsce.

Otóż ostry i niedoprecyzowany charakter tego upoważnienia może oznaczać, że jeśli Rosja osiągnie ograniczone cele - na przykład umocni władzę separatystów na Krymie, wszyscy odetchną z ulgą, że to nie chodzi o inne części Ukrainy i że skutkiem działań Rosji nie będzie wielki konflikt militarny.

Na razie jednak dominują scenariusze militarne. Czy widzi pan jakąś możliwość rozstrzygnięcia.

- Powtarzam, nie wierzę w rozstrzygnięcie militarne. Moim zdaniem jest możliwość rozstrzygnięć politycznych. To, co się dzieje teraz, wynika z wielkiego zaskoczenia. Tak jak byliśmy zaskoczeni rozwojem wypadków na Ukrainie, tak samo zaskoczona była Moskwa. Rosja uważała, iż już po listopadowym szczycie w Wilnie, gdy Janukowycz nie podpisał umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską, sprawa jest załatwiona. Nie spodziewała się tak wielkiej determinacji Ukraińców zebranych na Majdanie. Historia zerwała się ze smyczy i pobiegała tam, gdzie nikt się nie spodziewał.

Nikt przecież nie mógł przewidzieć też, że istotny sygnatariusz porozumień z 21 lutego, do których doprowadził minister Radosław Sikorski wraz z ministrami Steinmaierem i Fabiusem - czyli prezydent Wiktor Janukowycz - po prostu ucieknie z kraju.

Zadajmy sobie zresztą pytanie, po co Putin zezwolił na zorganizowanie konferencji Janukowycza na swoim terytorium. Czy on go jakoś ceni? Nic podobnego. Sam Janukowycz z goryczą mówił, że go nie przyjął i że dziwi się, że Putin zachowuje w tej sytuacji spokój.

Janukowycz został zaprezentowany po to, aby dać sygnał - na terenie Rosji jest ktoś, kto nadal ma prawa do stanowiska prezydenta Ukrainy. Moim zdaniem trzeba szukać wyjścia z sytuacji takiego, gdy wszystkie strony uznają, że nikt nie traci twarzy i wszystkie interesy są uwzględnione.

Tylko, że Unia Europejska, NATO są postrzegane jako strona w grze. ONZ raczej nie jest organizacją, która byłaby zdolna rozwiązać ten problem.

- Moim zdaniem należy się odwołać do sygnatariuszy porozumienia z grudnia 1994 roku, które w zamian za likwidację ukraińskiej broni jądrowej gwarantowało integralność jej terytorium. Porozumienia podpisywały mocarstwa atomowe.

Jest też inne rozwiązanie, bardziej pasujące do obecnej sytuacji. To konferencja OBWE. W ramach tej instytucji działa Sąd Arbitrażowy - instytucja moim zdaniem absolutnie odpowiadająca tej sytuacji, w jakiej znalazła się Ukraina. Rosja jest członkiem OBWE. Moim zdaniem dobrze byłoby użyć organizacji, która nie jest uwikłana w konflikt i jest traktowana z szacunkiem przez wszystkie strony.

Lepiej zrobić to teraz, niż uruchamiać je do działania dopiero wówczas, gdy będą musiała sprzątać po militarnym konflikcie.

Aleksander Kwaśniewski: Europa nie jest tak bezradna wobec Rosji, jak lubimy myśleć Co mogą zrobić kraje Zachodu, by powstrzymać Rosję

Co się dzieje po zapowiedzi rosyjskiej interwencji na Ukrainie - czytaj w naszej relacji na żywo",Adam Rotfeld (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),"Panie ministrze, przykro mi, jest pan jak Zachód wobec Węgier najechanych przez Sowiety w 1956. Wie pan co pisał o tym czasie nawet Sandor Marai i steki tysięcy Węgrów? Wystarczyło, żeby przyjechał jeden żołnierz ONZ, a ZSRR nie odważyłby się na interwencję... Działać politycznie, wysłać misję OBWE na Krym - nie odważą się zaatakować! moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Zachód chce Ukrainy?: dostanie ogryzioną kość. Putin zabierze tłuste kąski i nikt mu w tym nie przeszkodzi. To twardy gracz, krwi nam jeszcze napsuje ale i tak szczeźnie jak ścierwo. Świat wykończy go gospodarczo. Pamiętacie dowcip: na granicy polsko-chińskiej panuje spokój...?-@@@-moskwasadowa ... Czoła chylę, bo ... bloga czytuję (przy okazji pozdrowienia dla Behemota :-) ). Ale czy naprawdę uważasz, że wysłanie misji OBWE, ONZ, UJ, PKO BP (tu można wpisać wielkimi literami jakikolwiek skrót) zmieni cokolwiek ? Problem w tym, że traktujemy prezydenta Putina tak, jak każdego polityka z naszego (lub zachodniego) kręgu kulturowego. A to przecież błąd. Przecież to pułkownik KGB ... W każdym calu ...-@@@-""To dość toporna propaganda. Możliwe, że będzie oddziaływała na prowincji, ale nie wiem, czy także w miastach, gdzie społeczeństwo jest bardziej otwarte na świat."" Ba, na Krymie działa. W rosyjskiej telewizji musiał Pan widzieć wypowiedzi rosyjskich demonstrantów z Krymu, oni najprawdopodobniej czerpią wiedzę z rosyjskiej telewizji, a nie z ukraińskiej, i powtarzają te wszystkie toporne tezy. Obawiam się, że może Pan nie doceniać poziomu wyprania mózgów opinii publicznej w Rosji... :(-@@@-. Wszystkim politykom, a szczególnie ich nadwiślańskiej odmianie buraczanej, dedykuję: Julian Tuwim Do prostego człowieka Gdy znów do murów klajstrem świeżym Przylepiać zaczną obwieszczenia, Gdy ""do ludności"", ""do żołnierzy"" Na alarm czarny druk uderzy I byle drab, i byle szczeniak W odwieczne kłamstwo ich uwierzy, Że trzeba iść i z armat walić, Mordować, grabić, truć i palić; Gdy zaczną na tysięczną modłę Ojczyznę szarpać deklinacją I łudzić kolorowym godłem, I judzić ""historyczną racją"", O piędzi, chwale i rubieży, O ojcach, dziadach i sztandarach, O bohaterach i ofiarach; Gdy wyjdzie biskup, pastor, rabin Pobłogosławić twój karabin, Bo mu sam Pan Bóg szepnął z nieba, Że za ojczyznę - bić się trzeba; Kiedy rozścierwi się, rozchami Wrzask liter pierwszych stron dzienników, A stado dzikich bab - kwiatami Obrzucać zacznie ""żołnierzyków"". - - O, przyjacielu nieuczony, Mój bliźni z tej czy innej ziemi! Wiedz, że na trwogę biją w dzwony Króle z panami brzuchatemi; Wiedz, że to bujda, granda zwykła, Gdy ci wołają: ""Broń na ramię!"", Że im gdzieś nafta z ziemi sikła I obrodziła dolarami; Że coś im w bankach nie sztymuje, Że gdzieś zwęszyli kasy pełne Lub upatrzyły tłuste szuje Cło jakieś grubsze na bawełnę. Rżnij karabinem w bruk ulicy! Twoja jest krew, a ich jest nafta! I od stolicy do stolicy Zawołaj broniąc swej krwawicy: ""Bujać - to my, panowie szlachta!""-@@@-Takie przygłupy zajmują sie relacjami z Rosją? Że Putin gadał o Soczi to niedopatrzenie? W kraju totalitarnym nie zdarzają się takie ""niedopatrzenia"". Reszty nie komentuję, bo całkowite brednie - już szczyt, że OBWE jest szanowane przez Putina. Tak jak dzieci są szanowane przez Trynkiewicza....-@@@-Rotfeld: Tak, historia zerwała się ze smyczy, ale Rosji ta wojna się nie opłaca >>> Jak na razie wszystkie wojny opłacały się USA.-@@@-Ma Pan rację, profesorze co do OBWE ale jest jedna mina, co zrobić z biurem politycznym na Majdanie, oni wywrócą każde porozumienie. Ci ludzie poczuli się wszechmocni, nie poczuwając się jednocześnie do żadnej odpowiedzialności za przyszłość Ukrainy."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23907028,nienasycony-apetyt-na-samoloty-chinczycy-wydadza-ogromne-sumy.html",Nienasycony apetyt na samoloty. Chińczycy wydadzą ogromne sumy,"Chińskie linie lotnicze w ciągu dwóch następnych dekad kupią 7690 nowych samolotów o wartości 1,2 bln dolarów. W ten sposób zaspokoją zapotrzebowanie klientów na podróże lotnicze - poinformował Boeing.","Najnowszy szacunek jest bardziej optymistyczny od poprzedniego. Amerykański producent samolotów podniósł prognozę o 6,2 proc. wyżej od poprzedniej, która zakładała 7240 samolotów - informuje Reuters.
Dynamiczny rozwój transportu lotniczego Chiny zawdzięczają rosnącej klasie średniej, która w ciągu ostatnich dziesięciu lat się potroiła. Analitycy twierdzą, że w następnej dekadzie się podwoi.
Boeing i jego europejski rywal Airbus starają się zwiększyć udział w chińskim rynku, otwierając zakłady montażowe na terenie Państwa Środka. Chiny są uważne za największy i najszybciej rozwijający się rynek lotniczy na świecie.",Boeing 777f chińskich linii lotniczych (123rf),"To sie jeszcz okaze czy, co i le czego kupia. Pomalu, nie podniecajcie sie tak.-@@@-Rudy idiota z Białego domu na pewno zlikwiduje ten biznes. Boeing będzie robił tylko rakiety by bombardować słabszych. Równych będą się bać-@@@-Obserwując niesamowity rozwój Chin w ciągu ostatnich prawie czterdziestu lat, zastanawiam się co będzie dalej. To już jest największa gospodarka na świecie. Inwestują w najnowsze technologie. W Polsce kupujemy ich smartfony i laptopy. Ciekawe, co jeszcze. Autostrady, linie kolejowe i kolejne miasta budują szybciej, niż robili to Amerykanie w XIX i XX wieku. Co będzie dalej?
Gęstość zaludnienia w Chinach to prawie 145 osób/km. kw. A jeszcze ogromna część kraju to pustynie i góry oraz trudny do przeżycia Tybet, więc gęstość zaludnienia w miejscach łatwych do zamieszkania musi być bardzo duża. Dla porównania, w Polsce gęstość zaludnienia to około 125 osób na km. kw. i prawie nie ma miejsc niesprzyjających osadnictwu ludzi. Kiedy zacznie się ekspansja Chin na nadające się do zamieszkania tereny innych państw, z istotnie mniejszą gęstością zaludnienia? Już wydzierżawili tereny w Kraju Zabajkalskim, a w Kraju Nadmorskim, ze stolicą we Władywostoku, może już mieszkać ponad 30% Chińczyków. I wygląda na to, że ciągle napływają nowi. Na potęgę Chińczycy inwestują w Afryce i zaczynają inwestować w Ameryce Południowej. Jest tylko jedno ważne pytanie. Czy ten proces dalej będzie przebiegał pokojowo, jak to ma miejsce obecnie? Oby tak pozostało, bo inaczej świat dla moich wnuków byłby znacznie bardziej nieprzyjazny niż był dla mnie, mimo tego, iż ponad 40 lat przeżyłem w komunie.-@@@-Przy takim dużym zapotrzebowaniu Chińczycy zbudują swoje samoloty i nimi zaspokoją potrzeby. Niech Boeing tak rączek nie zaciera.
Samoloty klasy A320 /B737 chyba już nawet robią."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24408824,dluzsza-przerwa-luki-cindricia-nie-zagra-w-az-trzech-meczach.html",Poważny problem PGE Vive. W trzech meczach Ligi Mistrzów bez dwóch playmakerów,"Luka Cindrić, rozgrywający PGE Vive Kielce, z powodu kontuzji nie zagra w trzech najbliższych meczach Ligi Mistrzów.","25-letni zawodnik nabawił się urazu przywodziciela uda na mistrzostwach świata w Niemczech i Danii. Z tego powodu przedwcześnie skończył turniej i pojechał na konsultację lekarską do Zagrzebia. Tam przechodzi również rehabilitację. – Potem będzie miał badania kontrolne i jeśli wynik będzie OK, wróci do Kielc. Będziemy jednak mogli liczyć na niego dopiero po 20 lutego – mówi Tałant Dujszebajew, trener PGE Vive Kielce.
Jeśli przerwa Cindricia rzeczywiście będzie tak długa, to nie zagra on w aż trzech meczach Ligi Mistrzów: z IFK Kristianstad, Montpellier oraz Rhein-Neckar Löwen. Oznacza to, że na środku rozegrania będzie jeden nominalny zawodnik – Mariusz Jurkiewicz, bo kontuzjowany jest również inny środkowy rozgrywający – Daniel Dujszebajew. Szansę na tej pozycji będą zapewne dostawać Alex Dujszebajew oraz Michał Jurecki. Ten ostatni występował w roli playmakera w ostatnim starciu ligowym z Gwardią Opole.",Luka Cindrić oraz Teitur Einarsson podczas meczu PGE Vive Kielce - IFK Kristianstad (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21825982,opole-2017-na-koncert-pietrzaka-solidarnosc-zwiezie-wlasnych.html","Opole 2017. Na koncert Pietrzaka ""Solidarność"" zwiezie własnych działaczy. Co z biletami dla reszty widzów?","Na festiwalu w Opolu swój jubileusz będzie obchodził Jan Pietrzak. Artysta ma status legendy amfiteatru, ale od dawna nie jest już gwiazdą, która przyciąga tłumy. Wygląda jednak na to, że TVP za jednym zamachem znalazła sposób na to, jak zapełnić amfiteatr oraz jak wytłumaczyć ewentualną niską oglądalność. Pietrzak wystąpi w dniu meczu eliminacyjnego do mistrzostw świata przed publicznością, którą do Opola przywiezie autokarami ""Solidarność"".","Jan Pietrzak to jedna z legend festiwalu w Opolu od czasu wykonania w 1981 roku pieśni „Żeby Polska była Polską”. Dziś to również artysta niekryjący się ze swoją sympatią do obozu władzy.
Dowodem poważania, jakim Pietrzaka darzą politycy PiS, była obecność premier Beaty Szydło podczas jego jubileuszu zorganizowanego pod koniec kwietnia w Polskim Radiu. Prezydent Andrzej Duda wysłał wtedy Pietrzakowi pełen serdeczności list, a on sam podkreślał, że dopiero od wyborów parlamentarnych w 2015 roku żyje w wolnej Polsce.",Jan Pietrzak ma mieć zapewnioną publikę przez NSZZ 'Solidarność' (WOJCIECH KARDAS),"To jest sygnał dla wszystkich poważnych imprez, że czas na przeprowadzkę do TVN. Za rok to prywatna stacja będzie spełniać funkcję telewizji narodowej. Mieliśmy państwo podziemne, czas na państwo obywatelskie.-@@@-""Co z biletami dla reszty widzów?"" Na pewno nie można ot tak wpuścić Suwerena, bo mógłby przemycić zgniłe jaja dla Pietrzaka. Nie wiem, kim zapełnią, ale publiczność tego eventu będzie jedyna w swoim rodzaju. Pietrzak z tej całej histerii może tym bardziej nerwy stracić, zacząć się pienić jak Prezes na miesięcznicy, więc może być żenująco ale i ciekawie. Rzadka okazja, kiedy z własnej woli obejrzę tvPiS.-@@@-ZESZMACIŁ, SIĘ TEN PAN.-@@@-Gdyby był normalny, nie pisuarowski, samorząd w Opolu, wystarczyło podpisać umowę nie z TVPiS , a z Polsatem bądź TVN. Festiwal w Opolu miałby i odpowiednią oprawę, i rozmach właściwy polskiej piosence. PiS niszczy nawet to, ważne dla Polaków, legendarne już wydarzenie kuturalne- mało pisowszczykom propagandy w TVPiS, jeszcze i Opole naznaczą swoim bagnem.-@@@-Opolski festiwal piosenki zarażony pisuarerm zapowiada czasy PRL kiedy to na imprezy organizowane przez aktywistów PZPR dowożono wdzów ze szkół i zakłaów pracy aby widownie zapełniać. PiSuar już zapowiedział że na występ Pietrzaka dowiezie pisdzieli.-@@@-Ostatni raz Pietrzaka oglądałem w latach 80' w Niemczech. Jechaliśmy na jego występ ponad sto kilometrów. I zgodnie orzekliśmy, że więcej już nie przejedziemy nawet kilku. I to by było na tyle.-@@@-nawet jakby mi zapłacili, to na Pietrzaka bym nie poszedł!-@@@-Na Pietrzaka bilety rozprowadzają jak kiedyś PZPR. Brawo NSZZ S. ładny koniec ."
"https://wyborcza.pl/1,75410,1688681.html",Dagerotypy w Metropolitan Museum of Art,"0
W zamian za publiczne wyjawienie tajników swojej metody Daguerre dostał dożywotnią rentę. A było za co: jego wynalazek porównuje się z pomysłem Gutenberga i rewolucją informatyczną","Wystawę 175 dagerotypów - czyli pierwszych fotografii - otwarto we wtorek w Metropolitan Museum of Art w Nowym Jorku. Ekspozycja pokazuje najlepiej zachowane prace z pionierskiego okresu 1839-1855. Eksponaty pościągano z europejskich i amerykańskich muzeów, także z prywatnych kolekcji. Ponieważ dagerotypy należało oglądać pod odpowiednim kątem, by osiągnąć odpowiedni - pozytywowy - obraz, autorzy wystawy zastosowali specjalne, najnowocześniejsze techniki oświetlania eksponatów.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17483262,Polecamy_reportaze_w_ksiazkach__Katechetka_pisze_do.html",Polecamy reportaże w książkach: Katechetka pisze do papieża,"0
Zamożny wczasowicz nie martwi się o nic. Wszystko zostało zawczasu policzone - od bogatej zawartości baru przez baseny po seks.","Przewodnik po dzikich terenach

Gdyby nie skrajna lekkomyślność autora, nie byłoby tej pasjonującej książki. Tim Cope, 25-letni Australijczyk, postanowił przejechać konno z dzisiejszej Mongolii na Węgry, czyli wiernie powtórzyć szlak nomadów mongolskich, którzy pod wodzą Czyngis-chana przebyli w stepie około 10 tysięcy kilometrów. Do wyprawy Cope przygotowywał się, jak mógł, czyli głównie teoretycznie, i co nie jest bez znaczenia dla takiej wycieczki - nie umiał jeździć konno. Nie będziemy tu streszczać wszystkich jego przygód, dość powiedzieć, że wyprawa obmyślona w szczegółach miała trwać półtora roku, ale na skutek paru niespodzianek wydłużyła się do lat trzech.",materiały wydawców,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23570548,prokuratura-prawomocnie-umorzyla-sledztwo-w-sprawie-dzialalnosci.html",Prokuratura prawomocnie umorzyła śledztwo w sprawie działalności ONR w Częstochowie,"Prokuratura Okręgowa w Częstochowie po wykonaniu dyspozycji sądu po raz drugi - tym razem prawomocnie - umorzyła dochodzenie w sprawie zarzutów nawoływania przez Obóz Narodowo-Radykalny do nienawiści na tle różnic narodowościowych, rasowych i wyznaniowych.","Postępowanie było prowadzone od 2017 roku na skutek zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa, złożonego przez Urząd Miasta Częstochowy. Do zawiadomienia dołączono interpelację radnej Jolanty Urbańskiej w sprawie działalności ww. stowarzyszenia.
W toku dochodzenia uzyskano dokumentację dotyczącą rejestracji stowarzyszenia oraz przesłuchano w charakterze świadków przedstawiciela magistratu, radną oraz osoby reprezentujące stowarzyszenie Obóz Narodowo-Radykalny. Ustalono, że we wrześniu 2012 roku odbyło się zebranie założycielskie stowarzyszenia Obóz Narodowo-Radykalny, na którym podjęto uchwałę dotyczącą przyjęcia statutu. W listopadzie 2012 roku stowarzyszenie zostało zarejestrowane przez Sąd Rejonowy w Częstochowie. Do wniosku o rejestrację załączono m.in. statut stowarzyszenia. Po analizie materiału dowodowego prokurator uznał, że brak jest dowodów wskazujących na to, iż osoby tworzące zapisy statutu stowarzyszenia Obóz Narodowo-Radykalny nawoływały w ten sposób do nienawiści na tle różnic narodowościowych, rasowych i wyznaniowych. Nie stwierdzono także, że zapisy statutu propagują faszystowski ustrój państwa. Pod koniec grudnia ub. roku umorzono postępowanie.",Akta sądowe (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Sławomir Kamiński / AG),Innego wyniku nie można było się spodziewać po pisowskim wymiarze sprawiedliwości. Już teraz na zachodzie ludzie zaczynaja siebpytac dlaczego Polska skręca tak radykalnie w prawo skoro tylu Polaków wyemigrowało i żyje za granica.-@@@-Dlaczego nie jestem zdziwiony?-@@@-to już GW wie co działo się w 217 roku ?
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2247386.html",Kłopoty z wodą w Łańcucie,"0
Dlaczego w łańcuckich kranach woda wciąż jest brudna? Czy sanepid nadal systematycznie ją bada? - niepokoją się mieszkańcy Łańcuta","- Od czasu awarii łańcuckiego wodociągu doprowadzającego woda w kranach prawie cały czas jest żółta. We wtorek rano była wręcz brązowa. Sanepid zgodził się na warunkowe dopuszczenie jej do spożycia, bo nie spełnia norm. Być może już czas najwyższy, by miasto zadbało o doprowadzenie do naszych mieszkań dobrej wody. Ciągle do gotowania muszę ją kupować - skarży się mieszkanka Łańcuta.

- Ostatnie badania rzeczywiście wykazały, że przekroczone są normy mętności i barwy, ale to efekt spadku ciśnienia wody w sieci. Przy takich wahaniach wypłukują się zanieczyszczenia osadzające się na rurach - wyjaśnia Krystyna Surmacz z łańcuckiej stacji sanepidu. Zapewnia jednak, że w wodzie nie ma bakterii, a już w ubiegłym tygodniu poziom żelaza i manganu mieścił się w normie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25567863,trzecia-porazka-kadry-pilkarzy-recznych-teraz-wazne-wybory.html",Trzecia porażka kadry piłkarzy ręcznych. Teraz ważne wybory trenera Rombla,Reprezentacja Polski piłkarzy ręcznych z kompletem trzech porażek zakończyła międzynarodowy turniej w Hiszpanii. W niedzielę uległa Portugalii 27:34.,"Biało-czerwoni znakomicie zaczęli pojedynek. Po trzynastu minutach i trafieniu z kontry Macieja Majdzińskiego prowadzili 10:7. Kibiców cieszyć mogło to, że zawodnicy wreszcie nie popełniali dużo błędów w ataku pozycyjnym. A przecież właśnie to było ich największą bolączką w ostatnich meczach. Do przerwy zaledwie trzy straty, a w sumie w meczu dziesięć. Dla porównania: w przegranych pojedynkach z Rosją i Hiszpanią aż po szesnaście!
Polacy znów jednak słabo spisywali się w obronie. Nie potrafili zatrzymać dynamicznie grających rywali. A jak mieli chwilę słabości w ofensywie, oddali kilka niecelnych rzutów, to w 24. minucie przegrywali już 13:16.",Antoni Łangowski po meczu Polska - Izrael (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),"Słaby mecz. Niestety, Portugalia ograła nas jak chciała.
Mimo wszystko czekam na mecze mistrzowskie, chciałbym zobaczyć w nich naszych młodych zawodników, a nie stara gwardie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,8351414,Recenzja_ksiazeczki_Wojciecha_Widlaka__Wesoly_Ryjek_.html","Recenzja książeczki Wojciecha Widłaka ""Wesoły Ryjek""","0
Media Rodzina, Poznań 2010","Na punkcie Wesołego Ryjka oszalała zdecydowana większość naszej redakcji. Szanowni redaktorzy i redaktorki wyrywali sobie recenzyjny egzemplarz z rąk i dopytywali, gdzie można kupić książeczkę.

Wesoły Ryjek to jakby młodszy brat Pana Kuleczki - bohatera cyklu książek Wojciecha Widłaka, które od kilku lat wydaje Media Rodzina. Dzieciaki pokochały Pana Kuleczkę - nie mam wątpliwości, że podobnym uczuciem obdarzą też nowego bohatera wymyślonego przez Widłaka. Uroczego prosiaczka i jego wiernego przyjaciela żółwia przytulankę.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2741505.html",Kongres rektorów,0,"Pod koniec kwietnia 2004 r. do Lublina przyjechało blisko 300 przedstawicieli szkół wyższych z całej Europy. List do uczestników kongresu wystosował papież Jan Paweł II. W ciągu trzech dni rektorzy zajmowali się np. obywatelstwem europejskim, wspólnie prowadzonym studiami doktoranckimi czy unią uniwersytetów Europy Środkowo-Wschodniej. Kongres zakończył się przyjęciem ""Deklaracji Lubelskiej"", w której rektorzy zwracają uwagę na konieczność otwarcia na wschód.

- To bez wątpienia było niezwykle ważne wydarzenie - zapewnia prof. Marian Harasimiuk, rektor UMCS. - I nie tylko z punktu widzenia UMCS, który był jednym z organizatorów kongresu. Uczestnicząc w konferencjach międzynarodowych możemy dostrzec, że rola ""Deklaracja lubelskiej"" jest coraz większa. Wskazuje na nią coraz więcej rektorów. Organizując kongres, którego deklaracja programowa mówiła o otwarciu UE na wschód, o współpracy, trafiliśmy w to co dla zjednoczonej Europy jest naprawdę ważne, a kilka miesięcy potem rozpoczęła się na Ukrainie ""pomarańczowa rewolucja"". Kongres przyniósł też korzyści naszemu uniwersytetowi - mamy coraz więcej propozycji współpracy z zagranicy i to trójstronnych - np. naukowcy z Berlina proponują organizację wspólnej konferencję nam i jednocześnie kolegom ze Lwowa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3632522.html",Szafa Lesiaka zamknięta,"0
Rozpoczął się proces płk. Jana Lesiaka. Na razie tajny. Sąd nie czeka na prokuraturę, która gorączkowo odtajnia akta","Jako pierwszy za zamkniętymi drzwiami składał wyjaśnienia jedyny oskarżony w sprawie inwigilacji prawicy Jan Lesiak. Prokuratura zarzuca mu, że ""w okresie od stycznia 1991 r. do wiosny 1997 r., pełniąc funkcję Kierownika Zespołu Inspekcyjno-Operacyjnego Gabinetu Szefa UOP, przekroczył swoje uprawnienia (...) w ten sposób, iż wykorzystując techniki pracy operacyjnej, tzw. osobowe źródła informacji i inne, prowadził rozpoznanie osobowe i problemowe poprzez gromadzenie danych o politykach z ugrupowań prawicowych i lewicowych, w tym m.in. o Jarosławie Kaczyńskim, Lechu Kaczyńskim, Adamie Glapińskim, Antonim Macierewiczu, Janie Olszewskim, Romualdzie Szeremietiewie, Janie Parysie, Piotrze Ikonowiczu, oraz prowadził działania w zakresie rozpracowania i dezintegracji wobec istniejących w Polsce niektórych legalnych partii i ugrupowań politycznych, takich jak Ruch dla Rzeczypospolitej, Porozumienie Centrum, SdRP, PPS, PUS (...)"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7181610,Ujazdowski__Jestesmy_alternatywa_dla_bezplodnych_PiS.html",Ujazdowski: Jesteśmy alternatywą dla bezpłodnych PiS i PO,"0
O grudniowym kongresie Polski Plus, nowej deklaracji programowej, optymistycznej wierze w sukces na przekór sondażom i o szkodach jakie wyrządził Rafał Dutkiewicz opowiada Kazimierz Ujazdowski w rozmowie z wyborcza.pl","Agata Kondzińska, wyborcza.pl: - Zniknęła Polska XXI, powstała Polska Plus?

Kazimierz Ujazdowski, poseł Polska Plus*: Powstaje Polska Plus. Jest koło parlamentarne, a do Bożego Narodzenia będzie ogólnokrajowa struktura polityczna.

Plusem w Polsce Plus jest Dorn?

To nie jest wyłącznie kwestia akcesu Ludwika Dorna i parlamentarzystów, reprezentujących konserwatystów z Wielkopolski. To wynik absolutnego przekonania, że nasz projekt polityczny powinien być odnowiony. Chcemy zbudować strukturę polityczną z samorządowcami i reprezentantami młodego pokolenia",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23834511,cba-twierdzi-ze-rektor-uniwersytetu-artystycznego-przeplacal.html","CBA twierdzi, że rektor Uniwersytetu Artystycznego przepłacał za prawników. Uczelnia się z tym nie zgadza","Rektor Uniwersytetu Artystycznego w Poznaniu przepłacał za usługi prawne - twierdzi Centralne Biuro Antykorupcyjne i zawiadamia prokuraturę. Uczelnia nie zgadza się z zarzutami i twierdzi, że szkody nie poniosła.","O złożeniu zawiadomienia do prokuratury CBA poinformowało we wtorek w komunikacie rozesłanym do mediów. Jest w nim mowa o ""możliwym popełnieniu przestępstwa"" przez prof. Wojciecha Horę, który dwa lata temu został rektorem Uniwersytetu Artystycznego w Poznaniu.
Agenci CBA kwestionują umowy z dwoma kancelariami prawnymi, które pracowały dla uczelni w latach 2016-2017. Umowy miały być zawarte ""bez prawidłowego oszacowania wartości"" świadczonych usług, a informacji o nich uczelni nie opublikowała w Biuletynie Informacji Publicznej.","Prof. Wojciech Hora, rektor Uniwersytetu Artystycznego w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1697536.html",SN: Bagsik mógł się bronić,"0
Oddala się perspektywa powtórki procesu b. szefa Art-B Bogusława Bagsika. We wtorek siedmiu sędziów Sądu Najwyższego uznało, że b. prezes Art-B mógł trzy lata temu - zamiast adwokata - wygłosić mowę obrończą przed Sądem Okręgowym w Warszawie.","20 października 2000 r. ten sąd skazał Bagsika na dziewięć lat więzienia m.in. za oszustwo przy wykorzystaniu tzw. oscylatora i czeków bez pokrycia na 424 mln zł. Według SN ""obowiązek posiadania obrońcy przed sądem okręgowym ustaje w wypadku odzyskania przez oskarżonego wolności"". Bagsik mógł więc - tak jak chciał - bronić się sam. Za kilka tygodni SN znów zajmie się Bagsikiem (w tej sprawie także chodzi o prawo do obrony).

Z wyroku dziewięciu lat więzienia Bagsik odsiedział pięć lat i siedem miesięcy. Przebywa w areszcie śledczym w Nisku (k. Stalowej Woli), gdzie mieszka jego obecna narzeczona. Od sierpnia co dwa tygodnie wychodzi na przepustki.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,303933.html",Młodzieżowe Mistrzostwa Polski Par Klubowych,0,"Lubuscy młodzieżowcy zakwalifikowali się do kolejnego finału mistrzostw Polski. Juniorzy Pergo i Polmosu będą walczyć o medale w parach.

Zielonogórzanie wygrali turniej półfinałowy w Bydgoszczy. Na torze Bractwa Polonii znakomicie spisał się Rafał Kurmański. W sześciu wyścigach nie znalazł pogromcy. Para Pergo Gorzów przeszła do finału z turnieju w Rawiczu. Podopieczni Stanisława Chomskiego nieoczekiwanie musieli uznać wyższość zawodników gospodarzy.

Z trzech półfinałów awansowały po dwie czołowe pary. Turniej finałowy, także z udziałem zawodników gospodarzy, odbędzie się 30 czerwca w Rybniku.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4878348.html","Kaczyński nie pomógł, nie będzie burmistrzów","0
Przyjazd i osobiste wsparcie udzielone przez prezesa PiS kandydatom na burmistrzów Lęborka i Kościerzyny nic nie dało.","Niedzielne przedterminowe wybory w dwóch kaszubskich miastach rozpisano, bo dotychczasowi burmistrzowie zostali posłami Platformy Obywatelskiej.

W Lęborku nie ma rozstrzygnięcia i w drugiej turze zmierzą się kandydaci niezależni - były wiceburmistrz Włodzimierz Klata (47 proc.) i radna Teresa Ossowska-Szara (24 proc.). Przepadli Elżbieta Godderis z PO (20 proc.) i Jarosław Walaszkowski z PiS (3 proc.).

W Kościerzynie w pierwszej turze wygrał p.o. burmistrza Marcin Modrzejewski z PO, zdobywając 56 proc. głosów. Pokonał m.in. Dariusza Jantę (PiS), który otrzymał 4 proc. głosów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,920148.html",Ile kosztowały Dni Morza,"0
Ile pieniędzy poszło z budżetu Szczecina na huczne obchody Dni Morza - na dzisiejszej sesji odpowiedź na to pytanie chcą otrzymać opozycyjni radni","Koszty imprezy nurtują także współrządzącą Szczecinem Platformę Obywatelską.

- Zadałem już w tej sprawie interpelację i mam nadzieję, że na poniedziałkowej sesji otrzymam odpowiedź - mówi Arkadiusz Litwiński, szef klubu radnych PO. - Chciałem otrzymać szczegółowy wykaz wydatków, ale wiceprezydent Elżbieta Malanowska odpowiedziała mi, że na robienie takich zestawień nie ma czasu.

Pytanie o koszt imprezy jest jednym z trudniejszych dla członków zarządu Szczecina.

- Nie wiem. Nie zajmowaliśmy się tym na zarządzie - mówi Andrzej Gajda, wiceprezydent ds. inwestycji (SKL).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3989988.html",Eurokonstytucja na stole w Jastarni,"0
Dziś i jutro Lech Kaczyński i Angela Merkel spróbują się porozumieć w sprawie eurokonstytucji. Jeśli w Jastarni się uda, to za kilka miesięcy reanimacja traktatu konstytucyjnego może nabrać przyspieszenia","Przewodzący Unii Europejskiej Niemcy wiążą wielkie nadzieje z wizytą kanclerz. Merkel chce przekonać polskiego prezydenta, by jak najszybciej wrócić do prac nad traktatem konstytucyjnym odrzuconym przez Francuzów i Holendrów w połowie 2005 roku.

Prezydent z kolei chce przedstawić kanclerz swoje zastrzeżenia. Powie więc zapewne, że Polska nie chce stracić świetnej pozycji w UE, którą dał nam traktat z Nicei. I że życzylibyśmy sobie zapisu o chrześcijańskich korzeniach Europy. Najpierw w deklaracji berlińskiej, która ma być ogłoszona 25 marca w półwiecze powstania Wspólnoty i podsumować osiągnięcia Unii oraz wyznaczyć jej cele, a potem w preambule konstytucji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1600918.html",,"0
Ojcowie dominikanie otworzą w piątek dla gości wieżę swojego kościoła. Należy ona do najbardziej tajemniczych budowli Gdańska.","Od piątku będzie można wspiąć się na wieżę dominikańskiego kościoła św. Mikołaja, podziwiać stamtąd widok na miasto, a nawet pomyszkować nieco po strychach średniowiecznej bazyliki i zejść w jej podziemia. Archeolodzy prowadzący wykopaliska u stóp świątyni aranżują w wieży niecodzienną ekspozycję, która pozwoli - sprawnym fizycznie - gościom wczuć się w klimat epoki. Ale nie wystawa będzie najważniejsza...

- Wygląda na to, że kościelna wieża to pozostałość całkiem innej budowli,",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22672655,od-dawna-nikt-z-opozycji-nie-narzucil-wiadomosciom-tvp-tylu.html","Od dawna nikt z opozycji nie narzucił ""Wiadomościom"" TVP tylu tematów, ile teraz Donald Tusk","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk w niedzielę napisał na Twitterze: ""Alarm"". I ""Wiadomości"" podniosły alarm.","Niedziela. „Antypolska szarża Donalda Tuska”
„Donald Tusk ponownie zaatakował polski rząd. Zasugerował, że działania rządu przypominają działania Kremla. Przewodniczący Rady Europejskiej nic dla Polski nie zrobił, a wykorzystując swoje stanowisko, atakuje Polskę – odpowiada byłemu premierowi obecna premier Beata Szydło”.
Poniedziałek. „Szokujący antypolonizm Donalda Tuska”
„Fala oburzenia po ataku Tuska na Polskę. Przesunął Polskę w kierunku wschodnim bardziej niż którykolwiek inny premier po 1989 r. Burza po ataku Tuska na polski rząd i Polskę. Nawet niemiecka telewizja państwowa przyznała, że Tusk występuje przeciwko swojej ojczyźnie Polsce. Szef Rady Europejskiej próbuje osłabić naszą pozycję, i to w chwili, gdy rząd finalizuje zakup amerykańskiego systemu Patriot, któremu sprzeciwia się Rosja. W co gra zatem Donald Tusk?”.",Danuta Holecka (Fot. TVP 1),"[Donald Tusk napisał na Twitterze: ""Alarm"". I ""Wiadomości"" podniosły alarm] -> a co mieli zrobić? Taki przekaz marketingowy, jakie grupy docelowej wyrobienie.
Przy ich stopniu wyrafinowania Żuławy są jak Wyżyna Tybetańska. W sumie wypada czekać, aż Tusk napisze np. ""Aport!"". Już się cieszę na widok Karnowskiego i Sakiewicza z kawałkami kija w paszczy.-@@@-Najgorsze w tym wszystkim jest to ze w domach gdzie telewizja jest tylko ""z powietrza"" i nie ma dostępu do nieskażonej propaganda rządowa innej poza TVPiS , ludzie to kupują, sadzać naiwnie ze tak musi byc naprawde skoro w telewizorni o tym gadają. Stad tak wysokie poparcie w sondażach bo tak sie rowniez dzieje ze to tego typu ludzie sa pytani w ankietach przez telefon stacjonarny. Kaczyński zdał sobie z tego sprawę i bezwględnie to wykorzystuje przy pomocy ""bulteriera""-@@@-ZASCIANKOWI ,ZADUFANI CIEMNIACY , NIE CZYTAJA GAZET, NIE OGLADAJA TV INNYCH STACJI , TYLKO TVPIS ,STAD TAKA CIEMNOTA. P. D. TUSK, POWIEDZIAL JAKO ZATROSKANY POLAK NA NAJWYZSZYM STANOWISKU UNIJNYM, TO O CZYM MOWI CALA EUROPA ,ALE I MADRY SWIAT. GDYBYSCIE POCZYTALI ''WSTEPNIAKI'' W NEWSWEEKU P. RED. LIS, TO BYSCIE MYSLELI INACZEJ OD LAT PRZEPOWIADA TO CO BEDZIE MIALO MIEJSCE- WARTO PRZEANALIZOWAC,A NIE SIEDZIEC CICH W CIEPELKU,ZAMIAST POJSC NA WYBORY.-@@@-Mam jeszcze chwilowo ten luksus,że nie muszę obowiązkowo jak za komuny oglądać telewizyjnej szczekaczki.Ponieważ od wielu wielu miesięcy omijałem kanał tej telewizji i niechcący przypadkowo nacisnąłem w złym miejscu pilota przez kilka minut usłyszałem i zobaczyłem propagandę na poziomie Korei Północnej.W tle obrazu zadowolonej z siebie facjaty męża stanu Ministra Wojny fonia nadawała komunikat o niesamowitych pasmach sukcesu tego rządu i wielomiliardowych wydatkach na zbrojenie ,zachwyt w głosie i przekaz informował o potędze militarnej Polski dorównującej siłą USA.To był szok poznawczy..jeszcze jestem pod wrażeniem tfu..dobrej zmiany...Wniosek aby nie przeżywać szoku trzeba patrzeć chyba codziennie.Współczuję tym ,którzy z racji obowiązków zawodowych muszą to oglądać.Odszkodowanie za utratę zdrowia jak nic pewne.-@@@-Ubeckie metody? (tak prezydent Duda nazwał niedawno to, co wyczynia szef MON Antoni Macierewicz) nie rozjuszył tym TVPisowskiej jak Tusk ?alarmem? Prawda wypowiedziana przez Tuska doprowadziła do białej gorączki cały PiSuar , nic tak nie rani jak prawda. Pisuar chciałby aby Tusk wykorzystując stanowisko pomagał pisuarowi w niszczeniu Polski. Że PO w Europarlamencie będzie bronić łamanie prawa przez rząd ,jako Polski przed zastosowaniem paragr. 7 kilka europosłów broniło lecz część głosowało słusznie przeciw rządowi Polskiemu a nie Polsce to jest różnica. Polacy muszą odczuć narzuconą szkodliwą i niszczącą politykę rządu pisowskiego. Który lekceważąc ignorując i sprzeniewierzając się UE wyciąga łapy po dotacje unijne, pieniądze . Ukaranie Polski może krzywdzić np. rolników , lecz winę ponosi arogancja rządu łamanie konstytucji którą PiS interpretuje fałszywie po swojemu sprzecznie z zasadami i prawem nie licząc się z opiniami ekspertów konstytucjonalistów.-@@@-Tak się robi PISią agitkę.-@@@-Powinien był powiedzieć coś o Lechu Kaczyńskim, że się w grobie na Wawelu przewraca. Apopleksja kurdupla gwarantowana."
"https://wyborcza.pl/1,75399,3599647.html",Kara śmierci za przemyt narkotyków w Indonezji,0,"Indonezyjski sąd najwyższy skazał wczoraj na karę śmierci przez rozstrzelanie kolejnych czterech członków tzw. Dziewiątki z Bali. Chodzi o grupę młodych Australijczyków, którzy próbowali w kwietniu zeszłego roku przemycić z Indonezji do Australii ponad osiem kilogramów heroiny. Wyrok sądu był surowszy od pozwu prokuratury, która wnosiła o karę dożywotniego więzienia. Skazana czwórka dołączy do dwóch przemytników z ich grupy skazanych na śmierć w lutym. Premier Australii John Howard zapowiedział, że będzie się ubiegał o ułaskawienie przemytników u indonezyjskiego prezydenta.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6051210,Posla_szarzujacego_na__7_ce__uchronil_immunitet.html","Posła szarżującego na ""7-ce"" uchronił immunitet","0
Witold Gintowt-Dziewałtowski, warmińsko-mazurski poseł Lewicy został zatrzymany na krajowej ""siódemce"" za złamanie przepisów drogowych. Parlamentarzysta nie zapłacił mandatu, bo zasłonił się immunitetem.","Posła z Elbląga zatrzymał w okolicach Miłomłyna nieoznakowany policyjny renault megane. Z relacji funkcjonariuszy olsztyńskiej drogówki, którzy patrolowali tę trasę wynika, że poseł wyprzedzał kilka aut, w tym policyjny radiowóz. W czasie manewru przekroczył dozwoloną prędkość o 30 km/godz., wyprzedzał na skrzyżowaniu i na podwójnej linii ciągłej. - Kierowca zatrzymany do kontroli drogowej przedstawił policjantom legitymację poselską - mówi Anna Siwek, rzecznik prasowa warmińsko-mazurskiej policji.",policja (Fot. Tomasz Waszczuk / AG),
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7948824,Chinskie_oferty_publiczne_najzyskowniejsze_na_swiecie_.html",Chińskie oferty publiczne najzyskowniejsze na świecie. Ale giełda spada,"0
Chińska giełda notuje w tym roku najgorsze wyniki na świecie. Jednocześnie debiuty nowych spółek w Państwie Środka dają rekordowe zyski.","Shanghai Composite Index odzwierciedlający wartość chińskich spółek spadł w tym roku o 19 proc. Jednocześnie wartość akcji debiutujących spółek rosła w ciągu miesiąca średnio aż o 33 proc., robiąc z Chin najlepsze miejsce do zarabiania na ofertach publicznych.

Tylko w tym roku łączna wartość nowych emisji ma sięgnąć 25 mld dol. Duży udział będą w tym mieli inwestorzy indywidualni, którzy nie mogą inwestować za granicą. Kwota ta może się jeszcze podwoić, jeśli powiedzie się oferta Chińskiego Banku Rolnego warta, bagatela, 30 mld dol. Byłaby to największa oferta publiczna w historii, przebijająca warte 22 mld dol. IPO Chińskiego Banku Przemysłowo-Handlowego z 2006 r.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1657308.html",Zaginione latarnie,"0
Sprzed wejścia do kościoła w al. ?Solidarności? zniknęły dwie zabytkowe latarnie. Proboszcz je zdemontował i powiesił kloszami do dołu nad bocznym wejściem do świątyni - zaalarmował nas czytelnik.","Stare latarnie z wysokimi żeliwnymi słupkami i ozdobnymi kloszami stały po bokach głównego wejścia do barokowego kościoła pw. Narodzenia NMP. Widać je na archiwalnych fotografiach - zarówno tych przedwojennych, gdy al. ""Solidarności"" nazywała się Leszno i była sporo węższa, jak i powojennych, gdy w 1962 r podczas poszerzania drogi kościół przesunięto do tyłu o 21 m. Na zdjęciach z lat 40. i 50. jedna z latarń nie ma klosza. Teraz po lampach nie ma śladu. Zwrócił na to uwagę uczestnik forum na naszym portalu internetowym Gazeta.pl - erazm1.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23962668,wybory-2018-grzegorz-gorczyca-chce-walczyc-z-niebezpiecznymi.html",Wybory 2018. Grzegorz Gorczyca chce walczyć z niebezpiecznymi powiązaniami,"Wybory samorządowe 2018. - Największym problemem dla miasta są powiązania personalne i biznesowe między organami samorządu a nadzoru i kontroli - uważa Grzegorz Gorczyca, kandydat na prezydenta Krakowa.","Grzegorz Gorczyca związany jest z partią Kornela Morawieckiego Wolni i Solidarni. Jego komitet wyborczy „Nasz Kraków” zarejestrował kandydatów na radnych w pięciu okręgach.
- Dla nas wszystkich najważniejsze są takie wyzwania jak zapewnienie w mieście bezpieczeństwa, lepsza komunikacja, walka ze smogiem, właściwe planowanie przestrzenne - wylicza Grzegorz Gorczyca, który startuje i na prezydenta, i na radnego.
Dla niego samego największym celem jest jednak „przecięcie powiązań - personalnych i biznesowych - między organami samorządu, kontroli i administracją rządową”. Na razie nie chce mówić o szczegółach. W najbliższych dniach pokażę te powiązania na rysunku - zapowiada.",KUBA OCIEPA,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8677818,Dziewiec_medali_dla_rzeszowskich_wynalazcow.html",Dziewięć medali dla rzeszowskich wynalazców,"0
Dziewięć z dziesięciu rozwiązań patentowych zgłoszonych przez pracowników Politechniki Rzeszowskiej na IV Międzynarodowej Wystawie Innowacji IWIS zostało nagrodzonych medalami, w tym aż czterema złotymi z wyróżnieniem.","Prof. Józef Dziopak oraz dr inż. Daniel Słyś, naukowcy z Katedry Infrastruktury i Ekorozwoju na Wydziale Budownictwa i Inżynierii Środowiska, pracują nad systemami odprowadzania ścieków deszczowych z terenów zurbanizowanych. Projektują zbiorniki retencyjne i modele hydrauliczne, które można wykorzystywać przy opracowaniu strategii przeciwpowodziowej.

Swoje odkrycia i dwóch współpracownic: mgr inż. Agnieszki Stec i mgr inż. Joanny Hypiak zaprezentowali na IV Międzynarodowej Wystawie Innowacji IWIS w Warszawie. Uczestniczyli w niej przedstawiciele 18 krajów świata, którzy zaprezentowali pół tysiąca różnych wynalazków.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16015289,Ostatnia_debata_kandydatow_do_Parlamentu_Europejskiego.html",Ostatnia debata kandydatów do Parlamentu Europejskiego,"0
W ostatniej debacie przed wyborami do Parlamentu Europejskiego kandydaci z województwa łódzkiego opowiedzieli o swoich wrażeniach z mijającej kampanii wyborczej i namawiali, by w niedzielę pójść na głosowanie.","Do studia Telewizji Toya przyszli kandydaci do Parlamentu Europejskiego: Jacek Saryusz-Wolski (PO), Janusz Wojciechowski (PiS), Weronika Marczuk (SLD-UP), Ewa Wójciak (Europa Plus Twój Ruch), Mieczysław Łuczak (PSL) i John Godson (Polska Razem Jarosława Gowina). Debatę prowadzili Elżbieta Grzeszczuk (TV Toya) i Piotr Wesołowski (""Gazeta Wyborcza"").

Kandydaci zapytani o mijającą kampanię wyborczą mieli mieszane uczucia. Jacek Saryusz-Wolski powiedział, że często był zaskakiwany tym, że wyborcy tak mało wiedzą o kompetencjach Parlamentu Europejskiego, debaty były mało merytoryczne i często ograniczały się do rozmów o problemach krajowych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24142600,opozni-sie-oddanie-ul-nowoweglowej-urzednicy-ubolewaja-ale.html","Opóźni się zakończenie ważnej inwestycji. Miasto ubolewa, ale nie może nałożyć kary",Zgodnie z podpisanym aneksem budowa ul. Nowowęglowej powinna zakończyć się w listopadzie. Ten scenariusz się nie sprawdzi. Kiedy pojedziemy nową ulicą?,"Nowowęglowa ma być dojazdem pomiędzy ul. Kopcińskiego i dworcem Łódź Fabryczna. Inwestycja wymagała m.in. wyłączenia z ruchu łącznika ważnej arterii z ul. Wydawniczą, a także zamknięcia ul. Tuwima. Skutkuje to wzmożonym ruchem na ul. Przędzalnianej i skrzyżowaniu marszałków.
W czwartek (8 listopada) Zarząd Inwestycji Miejskich zwołał konferencję, aby pochwalić się „ostatnim etapem” budowy ul. Nowowęglowej i prac w okolicach wiaduktu. A dokładnie – montowaniem wiat przystankowych na znajdującej się w pobliżu pętli autobusowej.",Budowa ul. Nowowęglowej 08.11.18 r. (Jacek Losik),"`Główny szlak (tak urzędnicy nazywają drogę biegnącą nad tunelem kolejowym, czyli przedłużenie od ul. Wierzbowej do ul. Wydawniczej, wraz z łącznikiem z Kopcińskiego) ma być gotowy w grudniu.
Kiedy dokładnie? Tego ZIM nie zdradza, aby ?dać wykonawcy szansę na spokojne prowadzenie prac?. `

No jasne, przecież najważniejszy jest spokój i komfort wykonawcy...-@@@-Droga do nikąd !
Miala połaczyc Widzew Wschód z centrum a skończyło sie jak zwykle. Ulica kończy sie na Wydwaniczej czyli można nia będzie dojechac do pólnocnej nitki al. Piłsudskiego ktora prowadzi spowrotem do centrum. Brawo inżynier miasta. Brawo Łódzkie ZDiT. Wlot w zakorkowaną Śmiglego Rydza oznacza ten sam korek na skrzyżowaniu marszałków.
Czym tu sie chwalić ?
Okrojoną do granic możliwości inwestycją która w obecnej postaci nic nie zmienia ?
Gratulacje dla włodarzy-@@@-Czy nie można tej ulicy przedłużyć dalej na wschód żeby skręcała za CH Tulipanem do Piłsudskiego?-@@@-Dobre i to. Ale tak naprawdę bardzo by się przydała ta Nowotargowa. Niech sobie nawet i ma po jednym pasie, ale ta droga jest bardzo potrzebna."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3208236.html",O miłości w marszu do Częstochowy,"0
Ruszyły przygotowania do 26. Pieszej Pielgrzymki Wrocławskiej na Jasną Górę. Jej hasłem będzie zdanie: ?Bóg jest Miłością?","To nawiązanie do encykliki Ojca Świętego Benedykta XVI ""Deus Caritas Est"". - Właśnie miłość ma być tematem przewodnim wszystkich katechez i rozważań na pielgrzymce - informuje rzecznik pielgrzymki ks. Tomasz Płukarski. Pielgrzymkę poprowadzi jak zwykle ks. Stanisław Orzechowski.

Wrocławscy pątnicy spotykają się co miesiąc na pielgrzymkowej mszy świętej, najbliższa już w najbliższą niedzielę o godz. 19 w kościele Bożego Ciała.

Więcej informacji na stronie: www.wroclawska.pielgrzymka.pl",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18638250,z-pluszowym-misiem-koala-przez-swiat-akcja-ma-pomoc-dzieciom.html",Z pluszowym misiem koala przez świat. Akcja ma pomóc dzieciom chorym na raka,"0
Jarek Marczewski jest pasjonatem rowerowych podróży. Wymyślił akcję, która ma pomóc dzieciom chorym na raka. Ale co ma do tego pluszowy miś?","Jarek Marczewski ma 37 lat. Pochodzi z Lublina. 22 lata temu wyjechał do Belgii za chlebem. Jego pasją są rowerowe podróże. Teraz wrócił do Polski, aby pomagać podopiecznym fundacji ""Na ratunek dzieciom z chorobą nowotworową"". Jak? Jadąc rowerem z pluszowym misiem koalą. Jego podróż zaczęła się trzy miesiące temu, do tej pory przejechał blisko 2 tys. km, a zamierza pokonać drugie tyle.

Londyn, Paryż... miś Koalski zwiedza

Marczewski mówi, że to nie on jest bohaterem akcji, ale pluszowy miś koala, który nazywa się Lenny Koalski. Plan zebrania pieniędzy na pomoc chorym dzieciom jest taki. - Misiek podróżuje po świecie, a jego opiekun robi mu zdjęcia z jakiegoś charakterystycznego miejsca w danym kraju. Z uzbieranych fotografii stworzymy album, który razem z koalą wystawimy na licytację - wyjaśnia Jarek Marczewski, który ma za sobą już podróż po drogach Niemiec i Belgii. Teraz jest w Polsce. W planach są Czechy, Słowacja, Węgry i Austria. Podróż zakończy w belgijskiej Antwerpii. Dotrze tam za trzy tygodnie. W sumie zamierza przejechać z koalą ponad 4,5 tys. km. Jednak to nie koniec przygody. Koalski ma odwiedzić wszystkie kontynenty. Niekoniecznie z Marczewskim. Pluszak podróżuje bowiem także z innymi osobami.",Jarosław Marczewski jedzie rowerem z pluszowym misiem koalą. Zbiera pieniądze dla dzieci chorych na raka. (Tomasz Maczulski),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21092771,redaktor-naczelna-znaku-wybor-abp-jedraszewskiego-to-niespodziewana.html",Redaktor naczelna Znaku: Wybór abp Jędraszewskiego to niespodziewana wiadomość,"3
- To zaskakująca decyzja i niespodziewana wiadomość. Od wielu lat każdy kolejny metropolita był związany z diecezją krakowską. Wybór arcybiskupa Jędraszewskiego łamie tę dobrą tradycję - komentuje nominacje abp Marka Jędraszewskiego, redaktor naczelna miesięcznika Znak Dominika Kozłowska.","- W 2014 roku podczas sesji Konferencji Episkopatu Polski, która odbyła się tuż po obchodach 25 - lecia polskiej wolności arcybiskup Jędraszewski wygłosił kontrowersyjny referat o sytuacji Kościoła w Polsce. Mówił m.in. o tak zwanym ""Kościele otwartym"", który - zdaniem arcybiskupa - odrzuca ""prawdę objawioną, a przez to absolutną"" - wspomina Dominika Kozłowska - Z kolei w marcu 2016 roku podczas mszy za ojczyznę odprawianej w katedrze Łódzkiej uznał krytykę nacjonalizmu za atak na patriotyzm, w nawiązaniu do wypowiedzi Adama Michnika, który miał powiedzieć: ""po upadku komunizmu boję się w Polsce trzech totalitaryzmów: religijnego, moralnego i nacjonalistycznego"". W kwietniu 2016 roku środowiska katolickie wystosowały list otwarty do arcybiskupa Gądeckiego z prośbą o przedstawienie jednoznacznego stanowiska Konferencji Episkopatu Polski. W tym bowiem czasie na Jasnej Górze czy w katedrze w Białymstoku nacjonaliści urządzili ideowo - polityczny spektakl, wykrzykując m.in. hasła ""śmierć wrogom ojczyzny"". To wszystko są sprawy szeroko dyskutowane i pokazujące, że niestety w ostatnich latach pojawiały się ideowe spory między arcybiskupem a naszymi środowiskami - ocenia Kozłowska.",,"Kto by nie rzadzil w Krakowie, to i tak rzadzi Pan Bog. a Kosciol to ludzie, to wierni, a nie duchowni. Od nich zalezy jaki bedzie kosciol. Inna sprawa ze wierni w Kosciele niewiele maja do gadania, to jest instytucja niezbyt demokratyczna. Czytajcie moje ksiazki O PRL-u.Humor, satyra. W tym kilka opowiadan religinych, lepszych czy gorszych ale zawsze na wysokim poziomie. zawsze daja do myslenia mimo humoru. Walerian Domanski www.DomanskiBooks.com www.ksiegarniagazetypolskiej.pl amzon.com/books-@@@-Franciszku! Kto Cię zrobił w konia? A Macharski się w grobie przewraca.-@@@-Skory już pani redaktor przywołała religijność podhalańską to warto przypomnieć, że psa pasterskiego wybiera baca a barany nie mają w tej sprawie nic do beczenia. Ale poważniej pisząc szok jest tym większy, że Jędraszewski zastępuje hierarchę niezwykle liberalnego, otwartego na niestandardowe zachowanie zachowania seksualne. Dowodzi tego afirmująca akceptacja w otoczeniu JPII Marciala Maciela Degollado."
"https://wyborcza.pl/1,155290,14467869,Statek_gigant_plynie_do_Gdanska__Inne_baltyckie_porty.html",Statek gigant płynie do Gdańska. Inne bałtyckie porty są za małe,"0
Dziś do gdańskiego terminalu DCT wpłynie najdłuższy statek świata. Ma 400 metrów długości i może zabrać ponad 18 tys. kontenerów. Gdański port jest jedynym na Bałtyku, który był w stanie przyjąć tego giganta.","Od teraz potężny kontenerowiec ma być regularnym gościem w Gdańsku i przywozić tu z Chin towary dla krajów Europy Środkowo-Wschodniej.

Duński przewoźnik Maersk Line w 2011 r. zamówił w koreańskiej stoczni Daewoo Shipbuilding 20 jednostek o wartości blisko 4 mld dolarów, które miały być największymi kontenerowcami świata. Pierwsza z nich, ochrzczona w czerwcu tego roku imieniem ""Maersk Mc-Kinney Moller"", w dziewiczy rejs wypłynęła 15 lipca, trasą AE10 kierując się do Gdańska.",Kontenerowiec Maersk Line,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22653663,nie-ma-expo-no-to-nie-ma-znajdzmy-sobie-nowy-cel.html",Nie ma Expo? No to nie ma. Znajdźmy sobie nowy cel [OPINIA],"Trochę jak w sporcie, przegraliśmy, ale walczmy dalej. Nikt tu nie będzie siedział, płakał i rozpamiętywał. Jednych pokonaliśmy my, inni pokonali nas. Widocznie tak musiało być.","Moja babcia, Anna, zwana w rodzinie Babcią Hanią, miała charakter, że naprawdę pozazdrościć. Nigdy w życiu nie widziałam jej poirytowanej, obrażonej, smutnej czy złej. Mimo wielu doświadczeń, jakie los jej zgotował, była zawsze uśmiechnięta, dowcipna, zabawna i pełna optymizmu. Mówiła tak: „Nigdy, przenigdy nie martw się na zapas. Bo jak się twoje obawy nie spełnią, to nikt nie odda ci zmarnowanego czasu. A jak się spełnią – zmartwienie nic ci nie pomoże, działać trzeba"".",Expo 2022. Happening na dworcu Łódź Fabryczna (TOMASZ STAŃCZAK),"Fantastyczny artykuł. Zgadzam się w całej rozciągłości. Jestem piątym pokoleniem w Łodzi (moje dzieci szóstym) i jestem dumny, że Łódź przegrała niekoniecznie merytorycznie z Buenos Aires. Jestem wdzięczny ""Hance"" za osobisty wkład w opracowanie i realizację projektu EXPO. Dziękuję. Szkoda, że przegraliśmy, ale rzeczywiście, to nie koniec świata trzeba pracować na rzecz Łodzi i wiem, że Pani będzie to robić. Pozdrawiam i życzę wszystkiego najlepszego najlepszemu prezydentowi Łodzi jaki kiedykolwiek Łodzią rządził.-@@@-W kraju dzikiej polityki spokój może być atutem :) ale ważne żeby wszyscy mieszkańcy a przede wszystkim politycy obu opcji to zrozumieli. Razem można zrobić więcej niż każdy z osobna.-@@@-Expo (sprawdźcie jak to było do tej pory) to impreza nieregularna, może między nimi być przerwa kilkuletnia i mogą być dwie w jednym roku, więc po co składać broń? Powalczmy o Expo 2023/24!-@@@-super. Cele: likwidacja smogu poprzez likwidacja piecy i ograniczenie ruchu samochodow, poprawa czystosci i zieleni, poprawa bezpieczenstwa mieszkancow poprzez ograniczenie predkosci w terenie miejskim, inwestowanie w elektryczna komunikacje miejska."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3779181.html",Turcja otwiera się na Cypr,"0
Na tydzień przed szczytem Unii, który miał przypieczętować zamrożenie negocjacji o wejściu Turcji do UE, Ankara decyduje się na niezwykle sprytny wist","Ankara zapowiedziała wczoraj, że jest gotowa otworzyć jeden port i jedno lotnisko dla statków i samolotów z Cypru. Takiego zwrotu wydarzeń nie spodziewał się chyba nikt skoro do tej pory Turcja stanowczo odmawiała otwarcia portów. Utrzymywana przez Turków, jednostronna blokada Cypru była powodem, dla którego Komisja Europejska chciała zamrozić osiem (z łącznie 35) ""rozdziałów negocjacyjnych"" w rozmowach z Turcją.

Zamrożenia negocjacji domagała się Republika Cypru, która od ponad ćwierćwiecza pozostaje w ostrym konflikcie z Turcją o północną część wyspy. Od 1974 r. istnieje tam bowiem państwo cypryjskich Turków uznawane tylko przez Ankarę.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18859052,tuje-przy-boisku-na-nowym-miescie-trzeba-bylo-przyciac.html",Tuje przy boisku na Nowym Mieście trzeba było przyciąć,"3
Księża przycięli tuje, a zrobili to tak, że teraz wyglądają fatalnie. Jak można tak niszczyć rośliny - alarmuje nasza czytelniczka. Chodzi o tuje na terenie parafii pw. Opatrzności Bożej na Nowym Mieście w Rzeszowie. - To nawet dobrze, że tuje przycięto - uważa Jerzy Kustra, wiceprezes Spółdzielni Mieszkaniowej ?Nowe Miasto?.","Tuje rosną tuż przy ogrodzeniu boiska sportowego Salos. W ostatnich dniach zostały bardzo mocno przycięte. Do ""Wyborczej"" zadzwoniła mieszkanka pobliskiego bloku. - Nie można przecież tak niszczyć roślin. Obawiam się, że tak zniszczone już się nie odrodzą - mówiła.

Komentarza proboszcza parafii Opatrzności Bożej nie udało nam się uzyskać.

Kościół pw. Opatrzności Bożej znajduje się na terenie osiedla Nowe Miasto. Otoczony jest blokami spółdzielni Nowe Miasto. - Tujom nic nie będzie. One powinny być przycinane co najmniej raz w roku, a te nie były cięte od kilku lat. Rozrosły się i na wysokość, i na boki. Cięcie było konieczne - uważa wiceprezes SM ""Nowe Miasto"" Jerzy Kustra. Dodaje, że w tym miejscu od dawna spółdzielnia ma problem. Posadzone tu przed laty drzewa bardzo się rozrosły. Do tego doszły wysokie tuje.",JERZY CHABA,"Tuje będą się mieć dobrze , ta pani co interweniuje chyba na roślinach zna się na tyle, że wie iż sadzi się zielonym do góry. Takie roślinki jak tuje przycinane na wysokość zagęszczają sie niżej i sa jeszcze lepszą ochrona przed hałasem czy kurzem.-@@@-1. Wszystko co robi xionc jest dobre. 2. Jeśli coś, co robi xionc jest niedobre - patrz. pkt.1-@@@-no coś się dzieje jednak w stolycy innowacji, bo tak to nuda"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17859015,PiS_walczy_do_ostatniej_kropli_krwi_i_przedstawia.html",PiS walczy do ostatniej kropli krwi i przedstawia komitet honorowy,"7
Profesor Seweryn Wiechowski, były rektor Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego, Artur Kubaj, historyk szczecińskiego oddziału IPN, Mieczysław Ustasiak i Edmund Bilicki, byli działacze opozycji, senatorowie RP pierwszej kadencji - to nazwiska osób, które w okręgu szczecińskim weszły do stuosobowego komitetu honorowego Andrzeja Dudy, kandydata PiS na prezydenta RP.","Listę nazwisk przedstawił w poniedziałek na konferencji prasowej poseł PiS Leszek Dobrzyński.

- Andrzej Duda to prawdziwy patriota, wykształcony, ze znajomością języków obcych - mówił profesor Seweryn Wiechowski. - A Bronisławowi Komorowskiemu chciałbym zadać tylko jedno pytanie - iloma i jakimi językami obcymi się posługuje?

Kto wszedł do komitetu Andrzeja Dudy?

Paweł Mucha, radny PiS w sejmiku, adwokat i także członek komitetu, podkreślał, że w gronie 100 nazwisk są osoby z dużym doświadczeniem, jak i osoby młode, są naukowcy, doktoranci, prawnicy i przedsiębiorcy.",Prezentacja komitetu honorowego Andrzeja Dudy w PiS (ŁUKASZ WĘGRZYN),"a ja chciałbym zadać temu prof. z komitetu dudy tez jedno pytanie ,kiedy duda zacznie zeznawać i stawi na komisj sejmowej w sprawie najwiekszej afery finansowej trzeciej RP czyli afery skoków , wktórą rto pan duda ubbrany po uszy . stawić i tak się aferzysta duda stawi bo zostanie powołana komisja śledcza na którą bedzie musiał sie stawić i zeznawac tylko że juz po wyboarch . jak taki ktos moze w ogóle startowac w wyboarch na prezydneta jak groża mu powązna zarzuty prokuratorskie !.-@@@-do ostatniej kropli krwi.... zaczęliby od pierwszej kapki rozumu... Trudno jednak wymagać niewykonalnego. ps. Pan Jojo nie pasował do grona profesorskiego? Nie było go, bo nie gustuje w pantoflach - woli ""czy paski"" albo ""najki"".-@@@-IPN już nie udaje apolityczności?-@@@-Uważam, że nie wypada wykorzystywać autorytetu państwowego stanowiska do pomagania w kampanii wyborczej, czy to panu Dudzie, Komorowskiemu, czy komukolwiek innemu.-@@@-A radiowy wazeliniarz P.Szymańczyk ??? dostał kopa???-@@@-Panu prof..Wiechowskiemu jak widać emerytura nie służy, skoro włącza się aktywnie do polityki. Tylko po co panie profesorze? W pana wieku nie lepiej wnukami się zająć?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24158751,niesamowita-przemiana-lecha-poznan-byl-bliski-wygranej-z-jagiellonia.html",Niesamowita przemiana Lecha Poznań. Był bliski wygranej z Jagiellonią Białystok,"Lech Poznań zaledwie tydzień po zwolnieniu trenera Ivana Djurdjevicia niemal pokonał na wyjeździe Jagiellonię Białystok, choć ostatecznie zremisował 2:2. Dwie asysty zaliczył Darko Jevtić, a premierowe gole w ""Kolejorzu"" strzelili Thomas Rogne i Marcin Wasielewski.","To był gorący tydzień przy Bułgarskiej. Po fatalnym meczu z Lechią Gdańsk, w którym poznaniacy nie byli w stanie skonstruować nawet jednej składnej akcji, pracę stracił trener Ivan Djurdjević. Wielu kibiców takie potraktowanie klubowej legendy po meczu z liderem Ekstraklasy mocno zabolało. Informacje o negocjacjach z Adamem Nawałką nieco uspokoiły nastroje, ale wydawało się, że „Kolejorz” po tygodniach głębokiego kryzysu pod wodzą tymczasowego trenera Dariusza Żurawia pojechał do Białegostoku na starcie z wiceliderem jak na skazanie.",Jagiellonia Białystok - Lech Poznań 2:2 (AGNIESZKA SADOWSKA),"Napisaliście to z takim entuzjazmem, że teraz Piotruś R. będzie miał świetny powód do zerwania rozmów z Nawałką i zostawieniu tego Żurawia. Moim zdaniem od początku nie chcieli go zatrudnić, ale to ładnie wyglądało, że rozmawiają z byłym trenerem kadry. Ale postawią na kogoś nieopierzonego, na jakiegoś no-name'a, bo będzie tani i posłuszny. I dalej będziemy uprawiać beznadzieję, aż do następnego zwolnienia i następnego wynalazku trenerskiego. Z tym zarządem Lech może niestety jedynie zaliczyć dalszy zjazd i upadek.-@@@-Się piłkarzyny spięli, bo Nawałka nadchodzi. Ale to nic nie da, są słabi jak koty."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22329563,sejm-zabiera-sie-za-weta-dudy-marszalek-sejmu-skierowal-je.html",Sejm zabiera się za weta Dudy. Marszałek Sejmu skierował je do sejmowej komisji sprawiedliwości,Posłowie kierowanej przez Stanisława Piotrowicza komisji mają przygotować sprawozdanie i rekomendację w sprawie zawetowanych ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym.,"Pod koniec lipca po ogólnopolskich protestach w obronie niezależności sądów prezydent Andrzej Duda zawetował PiS-owskie reformy Krajowej Rady Sądownictwa oraz Sądu Najwyższego. Parlament właśnie zabiera się za ich rozpatrywanie. „Dnia 1 września skierowano do Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka” – taki dopisek umieszczono na stronach Sejmu przy obu zawetowanych ustawach.
Oznacza to, że rozpoczęła się procedura określona w regulaminie Sejmu. Zgodnie z przepisami wnioskami Dudy zajmie się komisja, która pracowała nad zakwestionowanymi projektami. W obu przypadkach była nią komisja sprawiedliwości kierowana przez posła PiS Stanisława Piotrowicza. Jej posłowie powinni teraz przygotować sprawozdanie wraz z rekomendacją: głosować nad ponownym przyjęciem ustaw w jej dotychczasowym kształcie czy też nie głosować.","Prezydent Andrzej Duda oświadcza, że zawetuje dwie z trzech pisowskich ustaw ograniczających niezależność sądownictwa (o KRS i Sądzie Najwyższym). Warszawa, 24 lipca 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Beda grac na czas.-@@@-Dotychczas Adrian,jak ognia unikal krytyki dziczy,ale juz nie wytrzymuje.Spozniona refleksja."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7903496,Merkel__Euro_jest_w_powaznym_niebezpieczenstwie.html",Merkel: Euro jest w poważnym niebezpieczeństwie,"0
- Europa przechodzi obecnie najpoważniejszy test od kilku dekad. Stoi przed nami historyczne zadanie, jeśli euro upadnie, upadnie cała Europa - powiedziała w środę w Bundestagu kanclerz Niemiec Angela Merkel.","Merkel powiedziała w środę, że euro znajduje się w niebezpieczeństwie, a jeśli krajom strefy euro nie uda się odzyskać zaufania do wspólnej waluty, konsekwencje mogą być ogromne. Jak dodała, w obecnym kryzysie chodzi nie tylko o euro, ale też o zachowanie idei zjednoczonej Europy. - Jeśli euro upadnie, upadnie też cała Europa - powiedziała kanclerz Niemiec.

Merkel przemawiała w środę w parlamencie, który dyskutuje nad wielkim paktem stabilizacyjnym dla strefy euro wartym 750 mld euro. Niemcy jako największa gospodarka UE mają wyłożyć na ratowanie pogrążonych w kłopotach krajów Unii najwięcej, bo aż 123 mld euro w gwarantowanych pożyczkach.",Angela Merkel (Fot. INA FASSBENDER REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15732403,Gruzja_chce_pod_parasol_NATO_i_Unii_Europejskiej.html",Gruzja chce pod parasol NATO i Unii Europejskiej,"2
Gruziński prezydent w Warszawie zabiega o poparcie NATO, Moskwa zaś rozdaje obywatelom jego kraju rosyjskie paszporty.",- Jesteśmy zdecydowani w naszych dążeniach przystąpienia do NATO i w aspiracjach europejskich - powiedział wczoraj prezydent Gruzji Giorgi Margwelaszwili po spotkaniu z Bronisławem Komorowskim. Od dawna zaplanowana wizyta gruzińskiego przywódcy w Warszawie przypadła w momencie bezprecedensowego zaostrzenia się stosunków między NATO a Moskwą po rosyjskiej inwazji na Krym. Gruzja wymieniana jest przez komentatorów jako jedno z państw szczególnie zagrożonych przez rosyjski imperializm.,Prezydent Gruzji Giorgi Margwelaszwili i Bronisław Komorowski (Fot . Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Po Krymie, posiadacze rosyjskich paszportow w sasiednich panstwach winni rejestrowac sie jako agenci obcego panstwa. Trzeba tez wydac spec przepisy co robic z agentami w chwilach kryzysu lub zagrozenia-@@@-solidneogrodzenia.com"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18624286,na-jasnej-gorze-spotykaja-sie-we-wtorek-polscy-biskupi.html",Na Jasnej Górze spotykają się we wtorek polscy biskupi,"0
25 sierpnia na Jasnej Górze spotka się Rada Biskupów Diecezjalnych. Biskupi kierujący diecezjami omówią m.in. stan przygotowań do jubileuszu 1050. rocznicy chrztu Polski oraz do Światowych Dni Młodzieży i wizyty Ojca Świętego Franciszka w Polsce. W środę biskupi wezmą udział w uroczystościach Matki Bożej Częstochowskiej.","Spotkanie Rady Biskupów Diecezjalnych rozpocznie się we wtorek o godz. 11 w Bibliotece Jasnogórskiej. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki omówi trwające przygotowania do 1050. rocznicy chrztu Polski, natomiast metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz powie o przygotowaniach do Światowych Dni Młodzieży i wizyty papieża Franciszka w Polsce w 2016 r.

Podczas dyskusji biskupów diecezjalnych poruszone zostaną również kwestie pracy i zadań Biura Prasowego Episkopatu wobec aktualnych wyzwań związanych z mediami. Omówi je rzecznik KEP ks. Paweł Rytel-Andrianik. Dyskusja biskupów będzie też związana z badaniami Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego dotyczącymi m.in. kwestii liczby osób uczestniczących w niedzielnej eucharystii i przystępujących do komunii świętej, ale też badań roli Matki Bożej w duszpasterstwie parafialnym oraz kwestii związanych z sakramentem małżeństwa.",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16869308,Wydalony_rosyjski_dziennikarz_wystapi_w_RMF_FM__Konrad.html",Wydalony rosyjski dziennikarz wystąpi w RMF FM. Konrad Piasecki krytykowany za dobór gościa,"19
Leonid Swiridow, dziennikarz agencji RIA Nowosti, któremu w ubiegłym tygodniu MSZ nie przedłużyło akredytacji, będzie gościem poniedziałkowego ?Kontrwywiadu? w RMF FM. Wniosek o cofnięcie akredytacji wysłała do MSZ Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Kiedy stacja ogłosiła, kto będzie gościem programu, na nią i prowadzącego program Konrada Piaseckiego spadła fala krytyki.","Z informacji ""Wyborczej"" wynika, że Swiridow zajmował się w Polsce nie tylko dziennikarstwem. Lobbował także na rzecz niektórych rosyjskich firm, w tym oligarchy Wiaczesława Kantora. Jego Acron chciał wrogo przejąć tarnowskie Azoty, co usilnie blokował polski rząd. Swiridow miał też organizować darmowe wyjazdy do Rosji, których celem było przekonanie ich uczestników, jak wspaniałe jest państwo rządzone przez Władimira Putina.

Kiedy tylko RMF FM ogłosiło, że Swiridow będzie gościem stacji, w niedzielę wieczorem odezwało się sporo głosów krytycznych. Jednym z najbardziej aktywnych był Paweł Zalewski z PO. ""Nie mogę zrozumieć, dlaczego szanowany dziennikarz Konrad Piasecki umożliwia uprawianie propagandy szpiegowi obcego państwa. Dziennikarstwo służy pokazywaniu różnic poglądów, nawet najbardziej kontrowersyjnych. Agenta nie można traktować jak partnera"" - napisał na Twitterze Zalewski.",Leonid Swiridow (Facebook / leonid.sviridov.3),"Jak politycy zaczynają dobierać gości dziennikarza to co to znaczy?.Skąd to święte oburzenie?.Cenzura prewencyjna?.Co to znaczy organizował darmowe wyjazdy do Rosji.Zna ktoś może jakiegoś posła czy senatora który objeżdżał świat za swoje?.Chciał redaktor zaprosić redaktora to zaprosił.Dla równowagi może M.Olejnik zaprosić red.Stankiewicz i porozmawiać o ruskim zamachu na kamienicę w Katowicach.-@@@-Przez kogo krytykowany? Moim zdaniem właśnie wykazał się sporą odwagą. Moje gratulacje.-@@@-A wywiad Piaseckiego z Fiutinem Putlerem to kiedy ? Szefów kalifatu jakoś też jeszcze nie zaprosił. Jakoś się opuszczasz towarzyszu Piasecki.-@@@-Konrad zszedl na psy .-@@@-Wcześnej wyrzucono go z Czech. Raczej nie za złe parkowanie...-@@@-I tak z każda dziwką będzie robił wywiad? Czy tylko z kremlowskimi?-@@@-nie przedłużenie akredytacji równa się szpiegostwo?! chyba tylko w polskiej ostoji demokracji i dobrobytu-@@@-KAZDY dziennikarz uprawia tzw. bialy i szary wywiad - poczynajac od amerykanskich i brytyjskich, ci sie zreszta do tego przyznaja, nie widza nic wstydliwego w pracy semi-szpiegowskiej na rzecz wlasnego panstwa. A Rosjaninowi mozna dac pogadac, czemu nie? Chyba ze ktos w waszym kraju panicznie sie boi tego, co moglby powiedziec, a kuku!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24618616,wielkie-slowa-ministra-i-premiera-a-rzeczywistosc-szczecin.html","Wielkie słowa ministra i premiera a rzeczywistość. Szczecin, miasto na końcu świata","Za rządów PiS Pomorze Zachodnie w końcu przestanie być traktowanie po macoszemu - zwykł był mawiać minister Joachim Brudziński. Wygląda na to, że miał na myśli coś innego, niż wszyscy zrozumieliśmy.","Nie jest tak, że wierzę we wszystko, co mówią politycy PiS. Ich obietnice traktuję z dużym dystansem (a czasem nawet z przerażeniem). Pamiętam jednak, jak lider zachodniopomorskiego PiS, kierujący ministerstwem spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński powtarzał, cytując Lecha Kaczyńskiego: „Silne Pomorze Zachodnie to polska racja stanu!"". Kiedy w grudniu 2017 r. exspose wygłaszał świeżo powołany na stanowisko premiera Mateusz Morawiecki, Brudziński (wtedy jeszcze wicemarszałek Sejmu), tweetował: „Mam nadzieję, że GW_Szczecin zauważy jak często Premier Mateusz Morawiecki wspomina o Szczecinie i Pomorzu Zachodnim”.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Trzeba naprawdę być niespełna rozumu,żeby uwierzyć w jedno słowo Tych debilnych kłamców,a w szczególności Panu Jojo.-@@@-Szczecin może liczyć na siebie, swych mieszkańców i sąsiadów za miedzą.... Slatego tak bardzo cieszę się z wyników wyborów samorządowych - choć mogłyby być lepsze.....-@@@-W Polsce istnieje kult liczby populacji. W naszym regionie mieszka stosunkowo mało ludzi, z perspektywy Warszawy geograficznie rzeczywiście leżymy na końcu świata, bo nie jesteśmy dla nich pod drodze nawet do Berlina (mają szybsze połączenie kolejowe niż do Szczecina). Tak więc obojętnie kto będzie rządził - Szczecin i region musi sobie radzić o własnych siłach. Chyba, że nastąpi w Polsce rzeczywista decentralizacja i sprawiedliwe rozmieszczenie zasobów. A wykluczenie transportowe przestanie być polską codziennością. Aż dziwne, że tych tematów nie ma w swojej agendzie nasza nowa lewica. Nawet były prezydent Słupska zrobić festyn założycielski gdzie? Oczywiście, w Warszawie.-@@@-Może mam słabą pamięć, ale czy za poprzednich ekip to wyglądało odczuwalnie inaczej ?

Sam jeździłem do stolicy i wiem, że ilości kilometrów się nie przeskoczy. Oczywiście ostatnio pociąg do Szczecina przed godz. 16 to cyrk.

Trzeba patrzeć na Zachód - do Berlina szybciej dojedziemy niż do Poznania.-@@@-Mam wrażenie, że p. redaktor naczelna GW Szczecin zapomniała zamieścić lwią część artykułu. Wstęp, teza i... koniec. A zaniedbania są ogromne!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,16032005,Najlepszy_przepis_na_zamordowanie_miasta__Wpuscmy.html",Najlepszy przepis na zamordowanie miasta? Wpuśćmy wszędzie samochody,"0
Tomasz Chojnacki, pretendent do rządzenia Bytomiem, ogłosił, że auta w centrum miasta powinny parkować za darmo. Chce oddać przestrzeń miasta samochodom?","Uwielbiamy swoje samochody, chcemy nimi wjechać wszędzie, najlepiej pod same drzwi sklepu, szkoły i kościoła. Jednocześnie nie lubimy płacić za parkowanie. ""Przecież płacę podatki"" - słychać wyjaśnienia.

Spór o to, czy postój w centrum miasta powinien być darmowy, odżył teraz w Bytomiu za sprawą urzędników, którzy chcą rozszerzyć strefę płatnego parkowania na jeszcze jeden plac w centrum miasta.

Nie spodobało się to Tomaszowi Chojnackiemu, który nie ukrywa prezydenckich ambicji. Na plakatach ze swoim zdjęciem przekonuje, że gdy zostanie prezydentem Bytomia, w mieście będzie można parkować za darmo. Rozpoczął też zbiórkę podpisów pod projektem uchwały w sprawie likwidacji opłat za postój. Chojnacki przekonuje, że chce oddać parkingi mieszkańcom. Jego zdaniem likwidacja parkomatów ożywi handel w śródmieściu, bo zmotoryzowani klienci wolą dziś robić zakupy w galeriach handlowych.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,12065363,Kaczynski_zawsze_chcial_wladzy.html",Kaczyński zawsze chciał władzy,"0
Z fascynacją i obrzydzeniem przeczytałam wywiad Teresy Torańskiej z Jarosławem Kaczyńskim (rozmowy Torańskiej, ?My?). Zrobiła go przed wielu laty (1990-93), a więc - wydawałoby się - w czasach, gdy wszystko było jeszcze świeże, naiwne, pełne entuzjazmu i idealizmu.","Bo właśnie zdobyliśmy wolność, niepodległość, demokrację i polityka, mimo różnych układów, stawała się troską o dobro wspólne, realizacją ideałów, debatą ludzi zaangażowanych, bezinteresownych i w miarę kompetentnych. Jednak z pewnością nie dla Kaczyńskiego.

Już 20 lat temu polityka dla prezesa PiS to czysty makiawelizm - to układy, interesy polityczne, a przede wszystkim gry personalne: jak i kogo ocwanić, z kim wejść w komitywę, kogo awansować, kogo ""odpuścić"", by nasze było na wierzchu. W przypadku Kaczyńskiego ""nasze"" to zawsze ""jego i brata"". Miłość własna i braterska są tu najważniejsze i niewspółmierne z jakimiś publicznymi wartościami. ""Dobro Polski to ja i mój brat"" - zdaje się mówić Kaczyński, zamykając tym samym horyzont wspólnoty. Naiwna i nieudaczna wydaje mu się konstrukcja ""nowej Polski"", o ile nie jest podporządkowana makiawelizmowi, czyli zasadzie: ""kto ocwani kogo, by zachować władzę"". Przy czym Machiavelli sądził, że ""książę"" może popełniać wszelkie bezeceństwa, o ile służą one dobru wspólnoty, Kaczyński takie myślenie traktuje jako naiwne.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19641697,waszczykowski-w-waszyngtonie-amerykanie-nie-odpuszczaja-dobrej.html","Waszczykowski w Waszyngtonie. Amerykanie nie odpuszczają ?dobrej zmiany""","69
Przed spotkaniem z szefem MSZ sekretarz stanu John Kerry zapowiedział, że będzie pytał o ?wewnętrzne wyzwania Polski"".","W środę Waszczykowski był w departamencie stanu w Waszyngtonie, potem miał się spotkać z Susan Rice, doradczynią Baracka Obamy ds. bezpieczeństwa narodowego. Przed rozmową z Kerrym obydwaj wygłosili krótkie oświadczenia dla mediów. - Polska jest ważnym sojusznikiem, związane są ze sobą również nasze przemysły zbrojeniowe. Wspólnie przygotowujemy lipcowy szczyt NATO w Warszawie - mówił Amerykanin. Przypomniał, że na zabezpieczenie wschodniej flanki NATO w przyszłorocznym budżecie rząd Obamy rezerwuje 3,4 mld dolarów, cztery razy więcej niż w zeszłym roku.",Witold Waszczykowski podczas spotkania z Johnem Kerrym w Waszyngotnie (Cliff Owen (AP Photo/Cliff Owen)),"Nareszcie John Kerry został uświadomiony, że wszystkiemu winni są rowerzyści i wegetarianie.-@@@-Polscy politycy (Tusk, Sikorski) robią międzynarodową karierę. Inne kraje byłyby z tego dumne i supportowałyby swoich braci. W PiS'ie jest odwrotnie. To takie podwórko w oficynie przy śmietniku bądź trzepaku - kto poza nie wyjdzie, to albo zdrajca, szpaner wróg.. Pan Sikorski będzie wykładał na Harvardzie. Gratuluję. A gdzie będzie wykładał pan Waszczykowski ? Chyba u ojca Rydzyka albo w Radio Maryja.. Taka jest właśnie różnica pomiędzy podwórkiem a wielkim światem.-@@@-W sumie b. dobrze ze PiS iory maja takiego katastrofalnego ministra spraw zagranicznych :-)) Czego sami w Polsce nie zdaza spaskudzic to on juz sam to tak zababrze,ze az uciecha!!!-@@@-Hunowie z PIS doprowadzą do osamotnienia i izolacji Polski! Pachają nas w łapy Rosji!-@@@-Ja zabieram zabawki, bo przestaje mnie to bawic. PiS z taka polityka ma 40? poparcia? To chyba ja - prawie emeryt - jestem z innej bajki. Przestalem juz wierzyc, ze w 1945 zostalismy skomunizowani przez Sowietow. Dzis mie ma Sowietow. Sami wpedzamy sie w quasikomunizm. Jedna partia, jeden wodz, jedno klamstwo za 500 zlotych.-@@@-Sekta rządzi się swoimi prawami.-@@@-""Będziemy też rozmawiać o wewnętrznych wyzwaniach, przed jakimi stoi Polska. Cieszymy się, że polski rząd postanowił zasięgnąć opinii Komisji Weneckiej w sprawie Trybunału Konstytucyjnego""-powiedział John Kerry, któremu jednak Waszczykowski nie powiedział, że od kliku dni on i jego sekta rozgłaszają, że jest to mało ważna opinia, prawie nigdy nie respektowana i że na pewno PiS-u nie przekona do niczego.-@@@-PIS=PRL Bis mają pole widzenia nie większe jak doroszkarska szkapa. Ale więcej im nie potrzeba bo na koźle doroszkarskim siedzi woźnica Kaczor i lejcami steruje."
"https://wyborcza.pl/1,154903,13853232,Malo_szybki_Aleksandar_Wielki.html",Malo szybki Aleksandar Wielki,"0
- W Serbii mówimy, że człowiek musi wybierać, czy zadbać o twarz, czy o tyłek. Wygodniej jest o tyłek, ale ja zawsze wybierałem twarz - mówi Aleksandar Vuković. Serbski piłkarz, który po 242 meczach w polskiej lidze zakończył karierę","Nie ma obcokrajowca, który w polskiej lidze zagrałby więcej spotkań. 35-letni Serb zdobył z Legią dwa razy mistrzostwo (2002 i 2006), Puchar (2008), Superpuchar (2008) i Puchar Ligi (2008). Od 2008 r. ma polskie obywatelstwo.

Robert Błoński: Dwa tygodnie temu ogłosiłeś koniec kariery. Żałujesz czegoś?

Aleksandar Vuković: Jednego - przez wiele lat graliśmy w lidze słabymi piłkami Pumy. Adidasa są lepsze. Jako piłkarz jestem spełniony, choć kiedy byłem dzieckiem, marzenia sięgały wyżej. Testy szybkościowe wygrywałem jednak tylko z niektórymi bramkarzami. Byłem wolny, więc szybko pogodziłem się z tym, że najlepsze kluby świata są nie dla mnie, i nauczyłem się szanować to, co mam. Największe marzenie jednak spełniłem: zagrałem w koszulce ukochanego Partizana Belgrad. Setki czy tysiące piłkarzy jest ode mnie lepszych. Ale tych, którzy grają słabiej i nie osiągnęli mojego poziomu, są dziesiątki milionów.","Aleksandar Vuković w czasach, gdy grał w Legii (Fot. Kuba Atys / AG)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22931483,kochankowie-na-murawie-po-premierze-romea-i-julii-w-teatrze.html","Kochankowie na murawie. Po premierze ""Romea i Julii"" w Teatrze Miejskim w Gdyni","Dramat najsłynniejszych kochanków świata przeniesiony we współczesne realia skłóconych klubów piłkarskich - to pomysł na inscenizację ""Romea i Julii"" w Teatrze Miejskim w Gdyni. Koncept ciekawy, ale bez charyzmatycznych odtwórców głównych ról nie mogło się to udać.","Romeo Monteki (Maciej Wizner) to kibic zielonych, cała rodzina Julii Capulet (Marta Kadłub) kibicuje żółtym – to główna oś konfliktu, która jak rów mariański rozdziela te dwa światy. Ale niejedyna. Elegancka rodzina Monteki zachowuje powściągliwy dystans. Capuleci to obwieszeni złotem nuworysze, którzy postępują tak, jak chce tego od nich ojciec Julii (Bogdan Smagacki) – przemocowiec i kobieciarz, który chętnie sprzeda piękną córkę dużo od niej starszemu, ale bogatemu i utytułowanemu Parysowi (Mariusz Żarnecki). W dodatku do Julii ma słabość jej kuzyn Tybalt (Szymon Sędrowski). A gdy podczas kibolskiej bójki Tybalt zada śmiertelny cios, od którego zginie przyjaciel Romea – Mercutio (Dariusz Szymaniak), wzajemna wrogość obu grup i rodzin stanie się nie do pokonania.",'Romeo i Julia' w Teatrze Miejskim w Gdyni (Roman Jocher),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24043814,wszystkie-drogi-wicewojewody-czym-robert-paluch-podpadl-pis.html",Premier Morawiecki zwalnia lubuskiego wicewojewodę. Czym Robert Paluch podpadł PiS?,"Premier odwołał Roberta Palucha ze stanowiska wicewojewody lubuskiego. Powodu nie podano. Można się domyślać, że chodzi o inwestycje, jakie prowadziła konkubina Palucha, wójt gminy Nowa Sól. I tym samym o interes wicewojewody.","Robert Paluch, od dekady sekretarz PiS w woj. lubuskim i prawa ręka posła Marka Asta, w piątek stracił stanowisko wicewojewody. Palucha odwołał premier Mateusz Morawiecki na wniosek wojewody Władysława Dajczaka.
Dlaczego prominentnego polityka odwołano tydzień przed wyborami?
– Trwa kampania, po prostu musimy być kryształowi, poza wszelkimi podejrzeniami – mówi Marek Ast, poseł i szef lubuskiego PiS.
Paluch nie był?
„Wyborcza” ustaliła, że polityka pogrążyły decyzje podejmowane przez Izabelę Bojko, wójt gminy Nowa Sól, jego wieloletnią partnerkę życiową. Ta miała dbać nie tylko o mieszkańców, ale zabezpieczać także interesy Palucha, który jest właścicielem dużych połaci ziemi w gminie. Inwestycje prowadzone przez Bojko mogły wpłynąć na podwyższenie ich wartości.","Robert Paluch, z lewej, podczas wizyty wicepremiera Mateusza Morawieckiego i Elżbiety Rafalskiej w Gorzowie, maj 2016r. (DANIEL ADAMSKI)","prywata, mordo ty moja.... nie trzeba osmierniczek, nieprawdaz ?-@@@-Kasa, kasa i jeszcze raz kasa się dla nich liczy. A ojkofoby wciskają nam kit, że to dla nas i Polski pracują. Sodomita i szczyl - cytując jego ojkofobów z PiS. Już nie mówiąc, że są grzesznikami żyjąc w konkubinacie i mają nieślubne dzieci. Brzydzę się nimi.-@@@-<< Trwa kampania, po prostu musimy być kryształowi, poza wszelkimi podejrzeniami >>

Za to po wyborach ...:)-@@@-ahahahahaah Polska bida wersja hausofkards:D
Się dorobić w polityce chcieli i na szczęście popłynęli:D
A tam jakaś firma transportowa w tle też przypadkiem nie jest?-@@@-naprawde mam w glebokim powazaniu kto , z kim, w jakim zwiazku i ile ma dzieci
natomiast w PiS poziom bogoojczyznianej hipokryzji jest prawdopodobnie spokojnie widoczny
z sasiedniego ukladu planetarnego-:)-@@@-No to się ugotowali, choć już się tak nachapali, że biedy klepać nie będą. Dobrze by jednak było, żeby stracili wszelką władzę i stanowiska, bo to ludzie nieuczciwi poprostu. A to...Z Paluchem żyje w konkubinacie, jest matką jego dwójki dzieci. Ten konkubinat od lat budzi we mnie obrzydzenie. Co Paluch ślubu wziąć nie mogą, pewnie tak mieszają, żeby im wszystkiego US albo sąd nie zabrał ?-@@@-Ten się już nachapał, następny w kolejce Pis-dzielec przebiera nóżkami.
Taka Wolska, bolszewicka.-@@@-""Wystarczy nie kraść?"" - czy jednak PISowcom nie wystarczy?"
"https://wyborcza.pl/7,75400,23363447,dieta-srodziemnomorska-zwieksza-ilosc-dobrych-bakterii.html",Dieta śródziemnomorska zwiększa liczbę dobrych bakterii,"Przez ekspertów uważana za jeden z najzdrowszych sposobów odżywiania się, przede wszystkim ze względu na korzystny wpływ na układ sercowo-naczyniowy. Teraz okazuje się, że dieta śródziemnomorska świetnie wpływa na florę bakteryjną jelit.","Dowody na to przedstawił w magazynie „Frontiers in Nutrition” zespół z Forest Baptist Medical Center w Winston-Salem (stan Północna Karolina, USA) którym kierował prof. Hariom Yadav.
Jak przypomina on, dieta śródziemnomorska opiera się przede wszystkim na owocach, warzywach, produktach pełnoziarnistych, orzechach i rybach. Zdecydowanie ogranicza ilość spożywanego czerwonego mięsa, pozwala jednak okazyjnie wypić np. szklaneczkę czerwonego wina.
PRZECZYTAJ TEŻ: Skoczyło ci ciśnienie? Napij się kefiru",Dieta śródziemnomorska (123RF),"""W diecie zachodnie znalazły się m.in.: smalec, masło, jaja, łój wołowy, syrop kukurydziany z dużą zawartością fruktozy oraz sacharoza."" dlaczego dodano syrop kukurydziany, kto to je w zachodniej diecie? a gdzie jaja? skąd łój wołowy? co to za dieta?-@@@-""W naszych jelitach żyją prawie dwa miliardy bakterii, zarówno tych dobrych, jak i tych złych. Jeżeli ich równowaga, stosunek, zostanie w jakiś sposób zaburzony, odbija się to na naszym zdrowiu.""

Czyli równowaga bakterii została w większym stopniu zaburzona przez dietę śródziemnomorską :(-@@@-Świetne są Wasze newslettery o zdrowiu."
"http://wyborcza.pl/1,90535,20894081,program-tv-w-drodze-pozycja-dziecka-i-jestesmy-tym-co.html","Program TV: ""W drodze"", ""Pozycja dziecka"" i ""Jesteśmy tym, co jemy"" [27.10.16]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na czwartek 27 października. Smętna Kirsten Dunst, Maja Ostaszewska u Jacka Bromskiego, film wokół Kerouaca, rumuński dramat obyczajowy i meksykańscy kanibale. Miłego oglądania!","Melancholia
dramat obycz., Dania/Szwecja/Fr./Niemcy 2011, reż. Lars von Trier, wyk. Kirsten Dunst, Charlotte Gainsbourg, Kiefer Sutherland
17:45 | Ale Kino+

Justine (Dunst) bierze ślub - nie z miłości, ale po to, by odegnać egzystencjalny smutek. Uroczystość kończy się katastrofą. Najgorsze jednak dopiero ma się wydarzyć. Oto zbliża się wielka niebieska planeta, która za chwilę zniszczy dotychczasowy ład. Koniec świata według von Triera obserwujemy najpierw z perspektywy Justine, a potem jej siostry Claire (Gainsbourg). Ta druga, mimo że wydaje się bardziej pogodzona ze swoim życiem niż niedoszła panna młoda, na wieść o apokalipsie reaguje paraliżującym strachem.","""Pozycja dziecka"" (Fot. mat. prasowe)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2016703.html",Komentuje rzecznik kurii diecezjalnej w Sosnowcu,0,"Kościół naucza, że święci, których oficjalnie wyniesiono na ołtarze, stanowią tylko drobniutką część tych wszystkich ludzi, którzy żyli i odeszli w powszechnej opinii świętości. Zatem świętym można być, zanim w ogóle fakt ten zostanie potwierdzony na pl. św. Piotra. Beatyfikacja to ogłoszenie świętym człowieka, którego kult ogranicza się do Kościoła w danym kraju, natomiast kanonizacja pozwala na kult powszechny w całym świecie. Niestety, nie da się określić, jak długo może potrwać proces Matki Teresy Kierocińskiej. Historia dowodzi, że Kościół nie stosuje w tej mierze żadnych reguł i kieruje się wyłącznie wskazaniami Opatrzności.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6786335,Fotografie__Gry_terenowe.html",Fotografie. Gry terenowe,"0
Przystanąłem z boku i patrzyłem.","To był stary instruktor harcerski lub może przerośnięty drużynowy; miał już swoje lata, ze 30, i dowodził oddziałem młodych harcerzy, obwieszonych bronią automatyczną i granatami. Jeden z chłopców niósł nawet olbrzymią butlę i w pierwszej chwili można było pomyśleć, że to butelka zapalająca, ale nie; miał w niej spienioną coca-colę.

Drużynowy był otyły i spocony. Nogawki krótkich spodni boleśnie zaciskały mu się na spęczniałych udach, ale nie zwracał na to uwagi, bo skryty za węgłem domu, który zasłaniał mu widok na Wiejską, udzielał swoim podkomendnym, ucharakteryzowanym na powstańców warszawskich i uzbrojonym w atrapy pistoletów maszynowych, jakichś szczegółowych instrukcji dotyczących walki. Powstańcy słuchali znudzeni; mieli już po kilkanaście lat i takie zabawy zupełnie ich nie interesowały.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,23059464,nie-da-sie-pogodzic-wygodnego-zycia-z-mozliwoscia-wjechania.html",Nie da się pogodzić wygodnego życia z możliwością wjechania i zaparkowania w dowolnym miejscu,"- Transport publiczny tworzy miejskość. Bogate miasto to nie to, w którym nawet biedni jeżdżą samochodami, ale to, w którym również majętni ludzie poruszają się transportem publicznym - przekonuje Paweł Silbert, prezydent Jaworzna.","Przemysław Jedlecki: Nie jest pan wyznawcą Świętej Przepustowości, czyli teorii podporządkowania ruchu w mieście samochodom?
Paweł Silber, prezydent Jaworzna: To się zwyczajnie nie sprawdziło nigdzie na świecie. Niestety, nie da się pogodzić wygodnego życia w mieście z możliwością wjechania i zaparkowania w dowolnym miejscu. Wiem, że dziś niełatwo nam, „samochodziarzom”, pogodzić się z wizją żadnego lub najmniej jednego samochodu w rodzinie. Ale im szybciej wszyscy – urbaniści, odpowiedzialni za ład przestrzenny i sami ludzie – zrozumiemy, że to droga donikąd, tym lepiej dla nas. Dobre, wygodne miasto to takie, w którym w przestrzeni dominują ludzie, a nie samochody, a transport, oczywisty i konieczny, oparty jest na dobrej komunikacji publicznej.
Skąd w ogóle pomysł na kameralizację ulic w mieście, włącznie z ulicami w centrum?
– Ludzie podróżują po świecie i przywożą wspomnienia miejsc i miast, które im się szczególnie podobają. W większości przypadków każdemu z nas podobają się te same miejsca i wiemy, jakie odstręczają. Więc jeśli mam do wyboru przekształcać Jaworzno w miasto, jakie mi się podoba, i w takie, jakiego bym nie lubił, to wolę zaproponować mieszkańcom wygodne, piękne miasto niż miasto, gdzie niby jest dużo parkingów i szerokie ulice, a w rzeczywistości są same korki i pozajmowane parkingi. Jaworzno jeszcze kilkanaście lat temu nie było szczególnie ładne, a dziś mieszkańcy je za takie uważają. Dzięki kameralizacji ulic, również dzięki planom zagospodarowania przestrzennego, które w zasadzie w całości pokrywają miasto. Nasza wiedza o mieście pochodzi również z badań, analiz, wiedzy ekspertów.
Nie boi się pan, że kiedyś odbije się to czkawką? Większość samorządowców woli nie zadzierać z kierowcami i gdyby mogła, pozwoliłaby im wjeżdżać zawsze i wszędzie.
– Nie zadzieram z mieszkańcami. Mniej niż jedna trzecia codziennych podróży w mieście odbywa się prywatnymi autami. Więcej ludzi jeździ komunikacją publiczną. Jeśli rodzinie wystarczy do życia jedno auto, to przecież zostaje im więcej pieniędzy na przyjemności. A ja chcę, by w Jaworznie żyli szczęśliwi ludzie.
Jakie są korzyści ze skierowania większej uwagi na pieszych?
– Wyższa jakość życia, więcej pieniędzy zostawianych u lokalnych przedsiębiorców, lepsze zdrowie mieszkańców. Rządzący nie doceniają tego, że zdrowsi ludzie żyją w dobrze zaprojektowanych miastach. A jeśli są zdrowsi, to mniej kosztuje leczenie chorób, które wynikają z siedzącego trybu życia i braku aktywności fizycznej. Miasto z pieszymi na ulicach ma w sobie więcej życia i energii. Przyciąga innych. Ludzie, nawet mijając się, tworzą pewnego rodzaju więź, nie do wyobrażenia zza szyby samochodu.
W Jaworznie toczy się kilka inwestycji dotyczących komunikacji. Jak będzie działał parking przy hali MCKiS? Będzie darmowy?
– To ma być parking dla tych, którzy mają do załatwienia w centrum jakąś sprawę, a nie dla tych, którzy w centrum pracują i blokują swoim samochodem cenną przestrzeń przez ponad osiem godzin. Takiego parkowania tam nie chcemy, dlatego parking będzie darmowy dla tych, którzy chcą zostawić auto na dwie–trzy godziny. Potem trzeba będzie zapłacić. Nie mamy typowych płatnych parkingów. Wypracowaliśmy z przedsiębiorcami inne rozwiązanie – zielone strefy, które zdały w Jaworznie egzamin i sukcesem było to, że nie trzeba było naliczać opłat za wydłużony czas parkowania.
A co z parkingiem dla rowerzystów przy pl. Górników?
– To część koncepcji węzła przesiadkowego. Już dziś przystanek autobusowy przed halą jest trzecim największym przystankiem komunikacji publicznej w regionie. Chcemy, by mieszkańcy mogli dokonywać podróży kombinowanych – z domu do centrum na rowerze, gdzie będą mogli zostawić swoje jednoślady na krytym, monitorowanym parkingu, a dalej podróżować elektrycznymi autobusami.
Ma tu być też „główna stacja” miejskiego roweru. Wiadomo już, gdzie będą pozostałe?
– Mamy zaplanowanych 20 stacji roweru publicznego. We wszystkich osiedlach, choć zauważalna jest potrzeba, by docelowo takich stacji było 40. W Jaworznie to nie będzie gadżet, ale jedna z równoprawnych form podróżowania po mieście. Rower publiczny nie będzie służył do rekreacji, lecz do odbywania tzw. podróży obligatoryjnych: dom – praca, dom – szkoła. To ma być alternatywa dla podróży pojazdami z silnikami spalinowymi. Po uruchomieniu Velostrady ten cel będzie jeszcze bardziej realny. Te inwestycje są dla wszystkich, już kiedyś to powiedziałem w jednym z wywiadów: dzięki Velostradzie miasto odetchnie.
Skąd pomysł, by można było wypożyczać w Jaworznie także rowery elektryczne? Wiadomo, ile będą kosztować?
– To kwoty idące w miliony złotych. Muszę przyznać, że nie podoba mi się ich cena, ale Jaworzno jest miastem położonym na wzgórzach i rowery bez wspomagania mogłyby nie mieć oczekiwanej przez nas popularności. Jazda rowerem ze wspomaganiem jest zupełnie innym rodzajem mobilności. To było wyraźnie widać podczas testów rowerów elektrycznych. Mieszkańcy mieli okazję się nimi przejechać i opinie były bardzo pozytywne.
Stawianie na komunikację publiczną poza metropolią, węzły i nowy pomysł na centrum przesiadkowe przy centrum handlowym w Sosnowcu. Chce pan coś udowodnić sąsiadom?
– Nie musimy niczego nikomu udowadniać. Transport publiczny tworzy miejskość. Bogate miasto to nie to, w którym nawet biedni jeżdżą samochodami, ale to, w którym również majętni ludzie poruszają się transportem publicznym. Dlatego on musi być masowy i na najwyższym możliwym poziomie. Nowymi taryfami chcemy pokazać mieszkańcom, że warto zostawić w domu auto i skorzystać z podróży transportem publicznym. Chcemy osiągnąć efekt przyciągania i okazji. Pomysł z nowym połączeniem przy outlecie jest przemyślany. Tereny są własnością prywatną i kolei. Przecież gdyby ten model nie był opłacalny, usłyszelibyśmy „nie”, a podczas kolejnych spotkań jest coraz większa chęć przedsiębiorcy i ludzi z kolei, by ten pomysł zrealizować. Kiedy ludzie zyskają wygodne połączenie kolejowe, w efekcie będzie więcej miejsca na ulicach, mniej hałasu, mniej spalin. Mniej korków, w których nieraz trzeba odczekać równowartość kilku podróży, gdyby to połączenie i przystanek już funkcjonowały.
Rozmawiał Przemysław Jedlecki",Samochody w Strefie Kultury (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"prezydent Jaworzna tutaj nie pasuje. jest zupełnie inny, niż pozostali włodarze metropolii. on pasuje do zachodniej Europy - pozostali mają mentalność XIX w. chłopstwa zza Bugu.-@@@-Trzeba dopingować władze miast, aby nie bały się przeciwstawić kierowcom - brak ograniczeń dla aut to rujnowanie przestrzeni miejskiej, miliony wyrzucane w błoto tzn w asfalt. Parkowanie NIE jest prawem człowieka!-@@@-Ciekawa zmiana poglądów..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20940469,tatry-bez-goralskiej-herbatki-pomysl-zakazu-alkoholu-w-schroniskach.html",Tatry bez góralskiej herbatki? Pomysł zakazu alkoholu w schroniskach,"14
W ostatnich tygodniach zakopiańscy radni i urzędnicy prześcigają się w budzących emocje pomysłach. Po propozycji opłat za wjazd do miasta pojawił się postulat, by zakazać spożywania alkoholu w tatrzańskich schroniskach.","Poruszenie wywołały w ostatnich dniach w lokalnych mediach wypowiedzi Zofii Kiełpińskiej, naczelnika Wydziału Edukacji, Turystyki i Sportu Urzędu Miasta w Zakopanem.

Otóż stwierdziła ona stanowczo, że bardzo nie podoba się jej, gdy w schroniskach widzi lejący się strumieniami alkohol - czy to w postaci piwa, czy na przykład tzw. góralskiej herbaty. Panią naczelnik (jak podkreśla - rodowitą góralkę) bulwersuje taka sytuacja, bo Tatry nie są miejscem do picia, lecz do podziwiania piękna przyrody.",Turyści na Kasprowym Wierchu (MAREK PODMOKŁY),"W schronisku Murowaniec kolejka do barku z napojami ok 30 osob, a Pan woła tylko piwoszy aby podchodzili bez kolejki!Mlodzi ludzie, dzieci musza czekac bo milosnicy piwa sa nr 1. Kpina.-@@@-Zakazać alkoholu w całym kraju podobnie jak antykoncepcji wszelkiej maści. Toż to wszystko do zgorszenia i demoralizacji prowadzi, rozpustę wywołując.-@@@-W ogóle zakazać wychodzenia w góry, lud głupi, nieodpowiedzialny, krzywdę sobie jeszcze zrobi, lepiej niech siedzi w domu - tak urzędnicy zadbają o nasze bezpieczeństwo :) ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-""- Alkohol w górach jest dopuszczalny, ale pod warunkiem, że spożywamy go na końcu wycieczki, w bezpiecznym miejscu, żegnając się z towarzyszami wycieczki i umawiając się na następne wyjście w góry - podsumowuje przewodnik."" - rozumiem, że najlepiej tuż przed wejściem do samochodu, którym jako kierowca zamierzam wracać z gór?-@@@-To nie było dotąd takiego zakazu ?!!! Oczywiste, że trzeba go natychmiast wprowadzić.-@@@-Łomatkoboskoprzenaświetszotatrzańskogażdzina!-@@@-i kolejny zakaz...... i kolejny debilny-@@@-Pani naczelnik, jako pierwsze wprowadzilbym prohibicje. Tyle, ile gorole chlaja po chalupach, to pestka w porownaniu ze spozyciem alkoholu w schroniskach. Jako gorolka powinna pani znac temat ze swojego wlasnego podworka."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21559833,badania-potwierdzily-wnuk-bylego-prezydenta-mial-przy-sobie.html",Badania potwierdziły: wnuk b. prezydenta miał przy sobie marihuanę,"Wnuk byłego prezydenta, Michał W., razem ze swoją koleżanką palili marihuanę w zaparkowanym przy jednej z sopockich ulic samochodzie. Zostali skontrolowani przez przypadkowy patrol policji. Funkcjonariusze znaleźli przy nich dwa gramy narkotyku.","21-letni Michał W. oraz jego koleżanka zostali zatrzymani w piątkowy wieczór. Patrolujący okolice ul. Ceynowy w Sopocie policjanci wyczuli woń palonej marihuany. Podeszli do jednego z zaparkowanych samochodów, gdzie znajdowało się dwoje młodych osób. Para została wylegitymowana i przeszukana. W kieszeniach młodych ludzi policjanci znaleźli niewielką ilość suszu roślinnego, najprawdopodobniej marihuany. Oboje zostali przewiezieni do celi, gdzie oczekiwali na przesłuchanie.",Policja (Fot. kwp.lublin.pl),"Mam pytanie. Ile w tym samym dniu policja w całym kraju zatrzymała osób za posiadanie grama marihuany. Prawdopodobnie kilkanaście. Dlaczego policja chwali się tym przypadkiem? Bo to wnuk Prezydenta Wałęsy?-@@@-Przykro mi, że policja opłacana z moich podatków zajmuje się takimi duperelami jak śledzenie ""woni marihuany"".-@@@-i co z tego ? komu to przeszkadza? mocherowym debilom z pisu pewnie tak bo im wszystk przeszkadza? gdzie te wszystkie zjbańce co teraz popierają pis były przez 89r?-@@@-O take Polske....-@@@-....pewnie pijesz heroinę i wąchasz hasz ale ty mnie nie oszukasz ......-@@@-Chory Katolicki Kraj-@@@-Kocham Polskę, ale te przepisy są kompletnie z d. i należałoby je już dawno zmienić. 3 lata więzienia za 1 gram marihuany? Rozumiem jakby próbował to sprzedać w przedszkolu czy podstawówce, jakby spowodował po spożyciu jakiś poważny wypadek. Komu zaszkodził i jaki skutek będzie miało posadzenie go na 1-3 lat albo nawet wyrok w zawieszeniu - po co to?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9651348,Zamek_sie_sypie__Mial_byc_remont__ale_nie_wyszlo.html","Zamek się sypie. Miał być remont, ale nie wyszło","0
Sypie się wschodnia elewacja Zamku Królewskiego. Jej remont miał się odbyć już w zeszłym roku, ale rusztowania nie staną nawet w tym. Powód: polska prezydencja w Unii Europejskiej.","Zwrócona ku Wiśle XVIII-wieczna fasada pulsowała kiedyś rytmem późnego baroku. Tak zaprojektowali ją sascy architekci zatrudnieni przez króla Augusta III. Dziś sprawia wrażenie, jakby uszło z niej całe życie. Jest jedyną elewacją Zamku Królewskiego, której nie remontowano od czasu odbudowy w latach 70. XX w. Przy odnowionych niedawno Arkadach Kubickiego i pałacu Pod Blachą wygląda żałośnie. Tynki wyblakły, poszarzały i popękały, rzeźby i detale architektoniczne pokryły się czarnym nalotem, a w największych oknach przegniły drewniane ramy.",Zamek Królewski - zaniedbana elewacja wschodnia (fot. Albert Zawada),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2871256.html",Znamy łódzkich kandydatów do Sejmu,"0
Marek Belka, Zdzisława Janowska, Iwona Śledzińska-Katarasińska, Piotr Krzywicki, Sylwester Pawłowski - czy wśród nich są przyszli posłowie, łodzianie zdecydują we wrześniu","Leszka Millera zastąpi startujący z pierwszego miejsca SLD w Łodzi Sylwester Pawłowski, przewodniczący Rady Miejskiej i były wiceprezydent miasta. To byłby jego debiut poselski. Pawłowski jest zapalonym kibicem piłki wodnej i nożnej. Na liście SLD z ostatniego miejsca wystartuje obecna posłanka Alicja Murynowicz. Oprócz nich są też m.in.: była wiceminister zdrowia Ewa Kralkowska i łódzcy radni: Władysław Skwarka, Fabjan Obzejta i Iwona Bartosik.

Piotr Krzywicki, sieradzki poseł i adwokat, jest liderem listy Prawa i Sprawiedliwości w Łodzi.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22359855,12-wrzesnia-w-historii-serial-bonanza-w-telewizji.html","12 września w historii. Serial ""Bonanza"" w telewizji",Bitwa pod Maratonem i pod Wiedniem. Co jeszcze wydarzyło się 12 września?,"12 września 1959 r. Cartwrightowie w naszych domach
Amerykańscy widzowie obejrzeli pierwszy odcinek wyprodukowanego przez telewizję NBC westernowego serialu ""Bonanza"". Przez 14 lat było tych odcinków 431. Widzowie z zapałem śledzili perypetie owdowiałego farmera, szlachetnego Bena Cartwrighta (Lorne Greene), i jego dzielnych synów: Adama (Pernell Roberts), Erica ""Hossa"" (Dan Blocker; z powodu jego śmierci w 1972 r. produkcję zakończono) i ""Małego Joe"" (Michael Landon), mieszkających na ranczu Ponderosa. TVP pokazywała serial od połowy lat 60. W czasach PRL-owskiej szarzyzny emisja każdego odcinka była świętem, a odtwórcy głównych ról wydawali się, zwłaszcza młodym widzom, postaciami z aktorskiego olimpu.",Serial 'Bonanza' (Archiwum),Rola Skorzennego jest mocno przeceniona.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,23497934,barbara-piasecka-johnson-i-jej-nieudany-romans-w-polskim-teatrze.html",Barbara Piasecka-Johnson i jej nieudany romans. W Polskim Teatrze Tańca powstaje spektakl inspirowany jej historią,"- Jej życiorys jest jak gotowy materiał na hollywodzką produkcję, film o niej mógłby zrobić sam Mel Gibson - mówi Iwo Vedral, reżyser spektaklu ""No more tears"". Tytuł to hasło reklamowe szamponu produkowanego przez koncern Johnson&Johnson. Jego współwłaścicielką była Barbara Piasecka-Johnson, milionerka, w której na początku lat 90. pokładał wielkie nadzieje sam Lech Wałęsa","– Staraliśmy się złapać ten moment, kiedy jako Polacy mieliśmy w głowach grozę Czarnobyla, papieża Polaka i czekaliśmy na cud – mówi reżyser Iwo Vedral. Spektakl „No more tears”, który razem z nim przygotowują choreografka Krystyna Lama Szydłowska i autor muzyki Dawid Dąbrowski, zobaczymy 16 i 17 czerwca w Sali Wielkiej CK ""Zamek"".
Niech pani kupi stocznię
Projekt zwyciężył w ogólnopolskim konkursie ogłoszonym przez Polski Teatr Tańca z okazji Roku Bogów, omawiającego ważne symbole, zjawiska i postacie. Czy jedną z nich była milionerka polskiego pochodzenia – Barbara Piasecka-Johnson?",Barbara Piasecka-Johnson podczas wizyty w Poznaniu w 2001 r. (TOMASZ KAMIŃSKI),
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8727438,Wlasnosc_lokatorska.html",Własność lokatorska,"0
Platforma Obywatelska chce przyspieszyć ?reformę? spółdzielczości mieszkaniowej. Ich miejsce miałyby zajmować wspólnoty mieszkaniowe","Pomysł forsują w Sejmie posłowie PO z Lidią Staroń na czele. Ich projekt ustawy o spółdzielniach mieszkaniowych, który Sejm postanowił w piątek skierować do dalszej obróbki w komisji, w praktyce może doprowadzić wiele z nich do zagłady.

- Tylko na warszawskim Ursynowie w krótkim czasie w miejsce spółdzielni może powstać nawet 600 wspólnot mieszkaniowych - mówi dyrektor Związku Rewizyjnego Spółdzielni Mieszkaniowych RP Ryszard Jajszczyk. I ostrzega, że w tzw. spółdzielniach osiedlowych grozi to niewyobrażalną anarchią, bo np. z dnia na dzień spółdzielczy parking będzie miał 1,5 tys. współwłaścicieli.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20696874,brytyjski-ambasador-w-arabii-saudyjskiej-przeszedl-na-islam.html",Brytyjski ambasador w Arabii Saudyjskiej przeszedł na islam. Odbył też pielgrzymkę do Mekki,"Według arabskich mediów Simon Collins został wyznawcą islamu pięć lat temu, po 30 latach spędzonych w muzułmańskich społecznościach. Zdjęcie ambasadora, ubranego w tradycyjne białe szaty podczas pielgrzymki, zostało opublikowane na Twitterze.","Jak informuje brytyjski „Guardian”, Collins rozpoczął pracę ambasadora w Rijadzie w 2015 r. Wcześniej pracował m.in. w Syrii, Iraku, Katarze, Zjednoczonych Emiratach Arabskich i Jemenie, ma żonę Syryjkę.
Arabskie media informują, że Collins przeszedł na islam w 2011 r., po 30 latach spędzonych w muzułmańskich społecznościach i krótko po tym jak się ożenił.
Zdjęcie Collinsa z Mekki wrzuciła na Twittera Fawziah Albakr, wykładowczyni uniwersytetu w Rijadzie. Pod zdjęciem napisała po arabsku: „Pierwszy brytyjski ambasador, który odbywa pielgrzymkę po przejściu na islam: Simon Collins z żoną Hudą w Mekce. Chwała Allahowi”. Ambasador w odpowiedzi jej podziękował. Tweet Albakr podało dalej ponad tysiąc osób.","Brytyjski ambasador w Arabii Saudyjskiej Simon Collins. Zdjęcie Collinsa z Mekki wrzuciła na Twittera Fawziah Albakr, wykładowczyni uniwersytetu w Rijadzie. Pod zdjęciem napisała po arabsku: 'Pierwszy brytyjski ambasador, który odbywa pielgrzymkę po przejściu na islam: Simon Collins z żoną... (Twitter)","Na miejscu Borisa Johnsona zrobiłbym go teraz ambasadorem w Warszawie. Jako wyraz szacunku dla ""strategicznego sojusznika"".-@@@-no i dobrze... jedni przechodzą na Judaizm inni na Islam, Jedni zaczynają się interesować Buddyzmem, inni Ateizmem. Świat nigdy nie będzie już hermetyczny-@@@-W 13 krajach arabskich za porzucenie islamu (przejście na inną religię) grozi kara śmierci.-@@@-Tony Blair zmienił religię na katolicyzm (żona) dopiero jak przestał być premierem, bo dla tego stanowiska jest zakaz bycia katolikiem. Koleżanka urodzona w Anglii po II wojnie światowej z naturalizowanych Brytyjczyków (Polacy z Armii Andersa) nie mogła pracować dla Foreign Office bo była Citizen of second class. Trochę chyba przesadzamy z twierdzeniem, że wiara, żony, hobby, itp nie ma wpływu na decyzje podejmowane w pracy.-@@@-Houellebecq zapewne rechocze...-@@@-""Brytyjski ambasador w Arabii Saudyjskiej przeszedł na islam. Odbył też pielgrzymkę do Mekki"" Daleko nie miał…-@@@-To wygląda raczej jak tradycyjny brytyjski szlafrok.-@@@-A czy to zbrodnia jakaś? Niech sobie wierzy w co chce. A może nie wierzy, bo faktycznym ateistą można być w każdym wyznaniu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24028357,warszawa-odcieta-od-rzadowych-inwestycji-jesli-nie-wygra-jaki.html","Warszawa odcięta od rządowych inwestycji, jeśli nie wygra Jaki? Nie na tym polega samorząd","Od obietnic Dubaju nad Wisłą politycy PiS przeszli do brutalnych gróźb odcięcia Warszawy od rządowych inwestycji, jeśli wygra ktoś inny niż Patryk Jaki. Czy to wykolei kampanię Jakiego w Warszawie?","Jaki od miesięcy swoją kampanię opierał na obietnicach radykalnego przyspieszenia rozwoju Warszawy. Jak z rękawa rzucał propozycjami budowy kilkudziesięciu kilometrów metra czy specjalnej strefy ekonomicznej nad Wisłą z biurowcami o dubajskich kształtach.
We wtorek tę marchewkę przesłonił potężny kij, którym pomachał Piotr Guział, kandydat Jakiego na wiceprezydenta miasta, któremu w kampanii przypisano rolę „złego policjanta”, uprawnionego do brutalnych ataków, z którymi kandydat PiS nie chce się afiszować osobiście, jako „dobry policjant”. Guział napisał na Twitterze: „Gdy wygra Trzaskowski, Warszawa na lata będzie odcięta od funduszy z budżetu państwa na budowę metra, mostów i obwodnicy, bo rząd PiS nie zaufa PO”.",Patryk Jaki przedstawił Piotra Guziała jako kandydata na wiceprezydenta Warszawy (Dawid Żuchowicz),"W sumie to dobrze, ze Jaki tak szybko zaczął kampanię - udawać kogoś kim się nie jest nie można bez końca. Wyszedł z Jakiego udzielny książę, który szuka nowego dworu potakiwaczy do załatwiania im stołków, bo Opole już za male.-@@@-Jeżeli wpuszczono do naszego wspólnego domu oprychów to niech nikt się nie dziwi ich zachowaniem . Po prostu tak wygląda dojna zmiana. Kartka wyborcza to ostatnia szansa . Za rok będzie już inna PKW ,pisowscy sędziowie na wszystkich szczeblach itp.Jedyne co mnie dziwi to milczenie PKW .-@@@-PiS pokazał, że traktuje Warszawę i Polskę jak prywatny pisowski folwark, a Polaków jak chłopów pańszczyźnianych, którzy mają robić co im PiS każe bo inaczej nie dostaną marchewki. Polacy obudźcie się, gdzie my żyjemy. Do jakiego poziomu ściąga nas PiS. PAD nie uznaje orzeczeń NSA, SN, nie uznaje Konstytucji, robi co chce jak w republice bananowej. Przykład dla podsądnych, aby szli w jego ślady. I taki ktoś daje wykład dukajac po ang. w Uniwersytecie w Zurichu.-@@@-Przecież Trzaskowski powiedział że Warszawa nie potrzebuje mostów.-@@@-Jakie kopmpetencje ma nijaki Jaki, po zaocznych studiach bylejakich? Chyba narod sie ogarnie, dosc bylejakosci! A jak sie nie ogarnie to ja mam wyrabane nie chce ani jednego dnia byc i zyc w tym chorym kraju, adieu!!!!-@@@-Bydlaki! Co na to Warszawiacy?-@@@-Czy szantaż wykolei kampanię Jakiego? Jaki i tak nie wygra w Warszawie, ale mam nadzieję, że szantaż wykolei poparcie dla PiSu w stolicy w ogóle i przestaną być nawet drugą siłą.-@@@-szok"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24320934,ostatni-nowy-rok-w-breslau-pierwszy-we-wroclawiu.html","Ostatni Nowy Rok w Breslau, pierwszy we Wrocławiu","Ostatniego sylwestra w Breslau spędził w sieni domu na Swojczycach, gotów do ucieczki w razie bombardowania. Przed pierwszym sylwestrem we Wrocławiu zasłaniał okna blachą, żeby osłonić je przed pociskami z karabinów. - To były dwa wyjątkowo huczne początki roku - opowieści Zbigniewa Nowaka spisała Beata Maciejewska.","Przyjechał do Wrocławia w październiku 1944 r. Miał osiem lat. Został razem z rodzicami i pięcioletnią siostrą wywieziony z Warszawy po upadku powstania. Jechali do obozu koncentracyjnego w Gross-Rosen, dziś Rogoźnica, koło Wałbrzycha. Ale w Poznaniu udało im się wydostać z transportu.
– Rodzice pochodzili z Wielkopolski, w Poznaniu mieszkał brat mamy, więc była szansa na pomoc. Ojciec świetnie znał niemiecki i przekupił wartownika, żeby przymknął oko, kiedy będziemy wymykali się z pociągu – opowiada Zbigniew Nowak.",2. Oblężenie Festung Breslau i objęcie władzy w mieście przez polską administrację - 1945 r.,"Bardzo doceniam te wasze artykuły o przedwojennym i wojennym Wrocławiu. Trzeba pamiętać o minionych mieszkańcach miasta, kimkolwiek by oni nie byli. Dziękuje.-@@@-Bardzo ciekawe. Oby więcej takich w nowym roku!-@@@-Zgadza się z tym co opowiadali o pierwszych powojennych latach życia we Wrocławiu inni. Zastanawia mnie tylko jakiej narodowości byli bandyci terroryzujący pierwszych osadników, nie mówili oni czasem po polsku?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,948344.html",Jeszcze można się zapisać na papieską pielgrzymkę,"0
Osiem autokarów z wiernymi wyjedzie z opolskich parafii na spotkanie z Ojcem Świętym. Prawie wszystkie miejsca są już w nich zajęte. Papież spotka się z wiernymi na krakowskich Błoniach 18 sierpnia.","Najwięcej pielgrzymów wyjedzie z parafii pw. Przemienienia Pańskiego na os. ZWM. We wszystkich trzech wynajętych autokarach nie ma już wolnych miejsc. Podobnie jest w parafii katedralnej i pw. śś. Piotra i Pawła, skąd wyjadą po dwa autokary. Przedwczoraj w parafii pw. śś. Piotra i Pawła było tylko jedno niezarezerwowane miejsce, w Katedrze - żadnego. Otwarta lista chętnych na wyjazd na spotkanie z papieżem była jeszcze w parafii pw. bł. Czesława, z której ma wyruszyć jeden autokar.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19898220,obchody-smolenskie-prezydent-wybaczmy-sobie-prezes-pis-najpierw.html",Obchody smoleńskie. Prezydent: Wybaczmy sobie. Prezes PiS: Najpierw kara,"41
Prezydent Andrzej Duda wezwał do wzajemnego wybaczenia i jedności. Kilka godzin później Jarosław Kaczyński uznał, że wybaczenie jest potrzebne, ale po przyznaniu się do winy i wymierzeniu kary.","To była pierwszy raz obchodzona pod rządami PiS rocznica katastrofy. Uroczystości zdominowały program mediów publicznych oraz cały kalendarz polityczny weekendu. W odróżnieniu od poprzednich lat politycy PiS unikali jednak oskarżeń o ""zdradę"" i ""zamach"". Najostrzej mówił lider partii Jarosław Kaczyński.

Kraków: Najwyższa kara dla Komorowskiego i Tuska

W obchodach uczestniczyło tu ok. 200 osób. Były opozycjonista Stanisław Markowski wspominał swój 10 kwietnia 2010 r. - Każdemu wtedy przyszła myśl, że to nie był normalny wypadek. Wtedy w głębi ducha wiedzieliśmy, że Moskwa wypowiedziała Polsce wojnę. W pierwszym odruchu serca cała Polska wybuchła płaczem. Trwało to kilka dni, bo natychmiast znaleźli się szubrawcy, zdrajcy. Wśród polityków ekipy rządzącej, jej zaplecza partyjnego i wśród dziennikarzy szakali - mówił Markowski. - Osądzony musi zostać i otrzymać najwyższy wymiar kary uzurpator po prezydencie Lechu Kaczyńskim pan Komorowski oraz ówczesny premier Donald Tusk, minister Arabski, zdrajcy, którzy w Moskwie przygotowywali ten plan z Rosjanami, i wszyscy ci, którzy wywołali w Polsce wojnę - wyliczał, a zgromadzeni nagrodzili go brawami.",Wczorajsze obchody rocznicy katastrofy na Krakowskim Przedmieściu: Andrzej Duda podczas przemówienia przed Pałacem Prezydenckim (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Słuchałem wczoraj AD (Aktor Dramatyczny ?) i ogarniał mnie wstyd, że ten człowiek, który swoim postępowaniem pozbawił się prawa wypowiadania się w imieniu narodu - ma czeność mówić o wzajemnym wybaczaniu. Seria aktorskich i kłamliwych zagrań pisiaków musi budzić obrzydzenie a oszustów traktować jak oszustów bez wzgłedu na pełnione funkcje.-@@@-Mamy 7 kwietnia i skończył się koncert życzeń spędzonych i zwiezionych przed pałac. Zasłużeni dostali krzyży na drogę..... Co za ulga!-@@@-Mgły nie rozpuszczałem a też zostałem ukarany - mam du_ę nie prezydenta.-@@@-Popatrzcie na rodzine Kaczynskiego, on bez kruczoczarnych lokow ma tylko twarz wiesniaka dzis ale ta bratanica, jej corki i krewny Tomaszewski z tylu - toz to sa doskonale typy prosto z Muzeum POLIN: udaja katolikow - ciekawe od kiedy? Innym ublizaja od Zydow - sami zapomnieli o wlasnych korzeniach. Neofici, zdrajcy wlasnych przodkow.-@@@-KRAKOW dzis to zaglebie polskiej ciemnoty. UJOT-owi nalezy odebrac prawa wyzszej uczelni to taka dzis tylko pryzkoscielna szkolka jak w 1364 r.-@@@-Duda najwyrazniej zaczyna sie bac, ze jak przestanie byc prezydentem, prawo mu sie dobierze do dudy.-@@@-No to niech Kaczyński przyzna się do winy i wymierzy sobie karę (najlepij najwyższą) jakoś wybaczyć sobie już zdążył...-@@@-Przyjazn mojego kota kotem Jaroslawa rozwija a na przeszkodzie stoi tylko i wylacznie brak dobrego sprzetu komputerowego w domu prezesa. Natomiast moj kot zazyczyl sobie najnowsego Samsunga zeby mogl sie szypciej kontaktowac ze soim przyjacielem. Kot Jaroslawa skarzy sie ze jego pan cala noc nie spal i nie mogl przezyc przyjaznych slow rezydenta wypowiedzianych w niedziele."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7043219,Tajna_wizyta_wicepremiera_Rosji_w_Polsce.html",Tajna wizyta wicepremiera Rosji w Polsce,"0
Siergiej Iwanow przyjechał do Bydgoszczy na mecz EuroBasketu Rosja-Macedonia. MSZ nic o tym nie wie.","Rosyjski wicepremier przebywał w Polsce incognito, strzeżony przez kilkunastu ochroniarzy.

Informacja o jego pobycie była pilnie strzeżona.

Siergiej Iwanow mieszkał w apartamencie bydgoskiego hotelu Pod Orłem, jeździł po mieście opancerzonym autem. Dla jego bezpieczeństwa, w hali Łuczniczka, w której odbywały się mecze, trzeba było zamknąć klub fitness.

Piotr Paszkowski, rzecznik ministra spraw zagranicznych od ""Gazety"" dowiedział się, że trzeci polityk w Rosji od kilku dni przebywa w Polsce. - Jestem zaskoczony, do mojego departamentu żadna informacja w tej sprawie nie dotarła. Nie wykluczam, że strona rosyjska poinformowała ministerstwo o tej wizycie. Z tego co mi wiadomo wicepremier Iwanow nie spotykał się w ciągu ostatnich dni z żadnym z przedstawicieli polskiego rządu - mówi.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20300506,peadar-de-burca-ale-blizny-pozostana.html",Peadar de Burca: Ale blizny pozostaną,"0
Żyjcie szybko albo umierajcie szybko. Niektórzy z was zapewne rozpoznają ten cytat ze ?Skazanych na Shawshank?, filmowej adaptacji powieści Stephena Kinga. Mając powyższe na uwadze, przyjąłem zaproszenie na wakeboarding.","Był to błąd o trudnych do przewidzenia konsekwencjach, o czym niżej. W towarzystwie Michała, jego żony i ich 16-letniego chrześniaka udaliśmy się nad jeden z licznie występujących na Śląsku zalewów.

Michał zna się na wakeboardingu. Wraz z dwoma facetami z obsługi objaśnili mi, o co w tym wszystkim chodzi. Stopy umieszczasz na czymś, co w zasadzie jest deską snowboardową. Następnie stoi przed tobą zadanie utrzymania równowagi, gdy ciągną cię na linie.

Dla mnie, urodzonego w kraju, gdzie narodową rozrywką jest podrzucanie borsuków, sport ten wydaje się szczytem wyrafinowania. Michał poszedł pierwszy, w typowo polskim stylu, zupełnie jak Timothy Dalton w ""Licencji na zabijanie "". Żona Michała, w każdym calu dziewczyna Bonda, patrzyła, jak olśniewająco wykonuje zwroty o 360 stopni. Pewnie oczami wyobraźni widziała go koszącego zastępy wodnych kozaków Putina.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1367360.html",Mostostal Zabrze bliski sprzedaży PRInż Holding,"0
Pogrążony w tarapatach finansowych Mostostal Zabrze może dostać upragniony zastrzyk gotówki. W najbliższych miesiącach ma sprzedać udziały perły w koronie swojego holdingu - katowickim Przedsiębiorstwie Robót Inżynieryjnych","Prezes PRInż Jerzy Binder ujawnił wczoraj w Krakowie, że sprzedaż nowemu inwestorowi pakietów akcji jego spółki jest bliska sfinalizowania. - W ciągu miesiąca, najpóźniej trzech, może być znany nowy właściciel - powiedział.

Obecnie zainteresowani inwestorzy przeprowadzają pogłębioną analizę firmy (tzw. due dilligence). Na krótkiej liście znalazło się ponad pięć podmiotów, głównie zagranicznych. Prezes Binder nie chciał wczoraj oszacować wartości swojej spółki, co pozwoliłoby w przybliżeniu obliczyć, ile pieniędzy dostaną sprzedający.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22969112,sad-okregowy-w-lodzi-ma-nowego-prezesa.html",Sąd Okręgowy w Łodzi ma nowego prezesa. Kim jest?,Ministerstwo Sprawiedliwości powołało nowego prezesa Sądu Okręgowego w Łodzi. Został nim Dariusz Limiera. Nowy prezes od lat orzeka w I Wydziale Cywilnym Sądu Apelacyjnego w Łodzi.,"Nowy prezes jest absolwentem studiów podyplomowych w zakresie prawa europejskiego w Instytucie Nauk Prawnych Polskiej Akademii Nauk i członkiem Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia. Prowadził sprawę największego w Polsce konfliktu klientów z bankami.
- W jednym z pierwszych w Polsce pozwów zbiorowych klienci domagali się zmiany zasad oprocentowania kredytów hipotecznych. Sędzia Limiera wydał wyrok, w którym uznał banki za winne zawyżania rat - czytamy w oświadczeniu resortu","Sąd, akta (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Szanowni Państwo, proszę o weryfikację swoich informacji - prezes SO w Łodzi został odwołany z dniem 15 stycznia a nie - jak Państwo piszecie - 17. Taka data, 15.01 widnieje na oficjalnych dokumentach, o czy wprost mówił były już prezes. Pozornie rzecz jest bez znaczenia w kontekście całości sytuacji jednak fakty są, jakie są, wypadałoby je uwzględnić"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22760293,pieciu-siatkarzy-asseco-resovii-zagra-w-meczu-gwiazd-w-tauron.html",Pięciu siatkarzy Asseco Resovii zagra w Meczu Gwiazd w Tauron Arenie Kraków,"Pięciu siatkarzy Asseco Resovii wystąpi w piątkowym, siatkarskim Meczu Gwiazd. Spotkanie rozegrane zostanie w Tauron Arenie Kraków.","W Meczu Gwiazd, który rozegrany zostanie w piątek 15 grudnia (godz. 19) w Tauron Arenie Kraków, zmierzą się drużyny Północy i Południa. Poznaliśmy już wyjściowe składy i rezerwowych obu ekip. W zespole Południa zobaczymy aż pięciu siatkarzy Asseco Resovii. 
Trzech siatkarzy Asseco Resovii w wyjściowej szóstce
W pierwszej szóstce wystąpią środkowi rzeszowskiej drużyny: Bartłomiej Lemański i Marcin Możdżonek. Pierwszy z nich uzyskał 61 procent głosów kibiców, drugi 65 procent. Na przyjęciu zagra Aleksander Śliwka (60% głosów). Wyjściowy skład uzupełnią gracze Jastrzębskiego Węgla: Lukas Kampa (61%), Maciej Muzaj (56%), Salvador Hidalso Oliva (67%), a na libero Jakub Popiwczak (52%) oraz Taichiro Koga z drużyny Aluron Virtu Warta Zawiercie (43%). ",Asseco Resovia - ONICO Warszawa 0:3 (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3001646.html",Radio Maryja walczy z propagandą,"0
O. Tadeusz Rydzyk dementuje informacje mediów o swoim bogactwie. - Ja nic nie mam - stwierdził w nocy z czwartku na piątek w Radiu Maryja. - Jak wyjadę z Torunia, to wezmę walizkę i osobiste rzeczy.","Redemptorysta opowiedział o swoim majątku zbulwersowany artykułem w ""Fakcie"", który - jak sam twierdzi - napisał o tym, że ma dom w górach z oknami na Tatry Słowackie, w sąsiedztwie domu aktora Michała Żebrowskiego. O. Rydzyk podkreślił, że tak jak inni zakonnicy, nie posiada własnego majątku. - Jeżeli na przykład używamy takiego sprzętu jak radio czy telewizja, czy samochód transmisyjny, czy nawet rower, to nie jest moje - wyjaśniał. - Jak wyjadę z Torunia, to łóżka nie wezmę ze sobą tego starego. Nie moje, to jest klasztoru i tutaj w tym klasztorze zostaje.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1925841.html",Na Białorusi aresztowania bliskich urzędników prezydenta Łukaszenki,0,"Do niedawna szefowa biura prezydenta Galina Żurawkowa i b. szef telewizji państwowej Jegor Rybakow trafili za kratki pod zarzutem malwersacji - twierdzi niezależna gazeta internetowa ""BiełaPAN"". Obserwatorzy przypominają, że to pierwsze tak poważne aresztowania w białoruskiej elicie od 1997 roku.

Kierowane przez Żurawkową biuro prezydenta jest często nazywane największym ministerstwem na Białorusi, które prowadzi działalność gospodarczą na gigantyczną skalę. Jego obroty szacuje się na 1 mld dol. Zyski nie są jawne, bo trafiają do tzw. specjalnego funduszu prezydenckiego. ""Nie ma sensu oceniać aspektów prawnych tych aresztowań. W państwie bezprawia o losie ludzi nie decyduje ich realna wina, ale przydatność polityczna. Bezpiecznie nie może się czuć żaden urzędnik, o czym zresztą nieraz mówił sam Łukaszenko"" - pisze w gazecie ""BiełaPAN"" Walerij Karbalewicz, ekspert centrum analitycznego Strategia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21704171,ziolkowski-ambasadorem-polski-przy-nato.html",Ziółkowski ambasadorem Polski przy NATO,"Ze stanowiska wiceministra spraw zagranicznych odchodzi Marek Ziółkowski. Zostanie ambasadorem Polski przy NATO w Brukseli - dowiedziała się nieoficjalnie ""Wyborcza"". Politycy PiS przypuszczają, że szef MSZ chce wykorzystać osłabienie Antoniego Macierewicza","Polska nie miała ambasadora na tej kluczowej placówce od grudnia 2016 roku, na co zwracała uwagę opozycja. Poprzednim ambasadorem był Jacek Najder, który odszedł z resortu.
Marek Ziółkowski to doświadczony dyplomata, był m.in. ambasadorem w Kijowie oraz w Kenii, zajmował się problemami Białorusi i Ukrainy. Jest uważany za wybitnego specjalistę ds. bezpieczeństwa. Sprawami NATO dotąd się nie zajmował, ale w ostatnim czasie z ministerstwa zostali wyrzuceni niemal wszyscy specjaliści z Departamentu Polityki Bezpieczeństwa zajmujący się sprawami Sojuszu Północnoatlantyckiego.",Marek Ziółkowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),specjalistow w ambasadzie którzy ciężko pracują na ambasadora a potem on te opracowania zawlaszcza jako swoje i to jest wielkie swinstwo proszę GW o nie pianie banialuk w tej i innych sprawach ambasador ziolkowski czy jakiś inny wcale nie jest zadnym specjalista ale często dyletantem ma-@@@-wreszcie ktoś kompetentny!-@@@-czyzby wreszcie kompetentna osoba ? czas najwyzszy po ciaglej kompromitacji Polski na arenie miedzynarodowej .
"https://wyborcza.pl/7,101707,23684904,zimna-wojna.html","Świetny wynik ""Zimnej wojny"". Jest w Polsce oglądana chętniej niż ""Han Solo""","Ciąg dalszy doniesień o sukcesach ""Zimnej wojny"". I nie jest to na pewno ostatni tekst na ten temat. Przez sześć tygodni film Pawlikowskiego zobaczyło już prawie 650 tysięcy widzów. ""Zimna wojna"" radzi sobie w polskim box office o niebo lepiej niż typowany na hit roku blockbuster ""Han Solo: Gwiezdne wojny - historie"".","Kino Świat, dystrybutor ""Zimnej wojny"", poinformował we wtorek, że film Pawła Pawlikowskiego przyciągnął do kin już 641 330 widzów. Przypomnijmy, że od jego premiery minęło niecałe sześć tygodni. To wynik bardzo rzadko spotykany w przypadku kina artystycznego. Sukces tej produkcji robi jeszcze większe wrażenie, jeśli zestawimy go z kiepskimi osiągnięciami spin-offu ""Gwiezdnych wojen"" - ""Hana Solo"", który wszedł do polskich kin dwa tygodnie wcześniej. 
Zobacz też:  ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego. Dramaturgia przez duże D. [RECENZJA]","'Zimna wojna', reż. Paweł Pawlikowski (Kino Świat)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22439903,tadeusz-ferenc-pojawi-sie-na-osiedlu-slocina.html",Tadeusz Ferenc pojawi się na osiedlu Słocina,Trwa doroczny objazd Rzeszowa w wykonaniu Tadeusza Ferenca i jego ekipy. W piątek prezydent pojawi się na osiedlu Słocina.,Podczas spotkania przedstawione zostaną założenia przyszłorocznego budżetu Rzeszowa oraz omówione najważniejsze sprawy osiedla. Jednym z tematów będzie na pewno plan przebudowy jednej z najdłuższych ulic osiedla Słocina – ul. Św. Rocha. Piątkowe spotkanie odbędzie się w domu kultury przy ul. Paderewskiego 154. Początek o godz. 16.30.,Tadeusz Ferenc (PATRYK OGORZAŁEK),"Czyli znów Prezydent poinformuje mieszkańców co zrobił.
Czasu na sprawy nurtujące mieszkańców zapewne znów zabraknie. Ale to norma.
Zadam więc tu pytania:
1. Kiedy połączenie Dunikowskiego z Armii Krajowej ?
2. Kiedy modernizacja Wieniawskiego II etap ?
3. Kiedy wreszcie normalne oświetlenie na Wieniawskiego, a nie szczątkowe lampy świecące w krzakach i oświetlające ogrody i podjazdy, zamiast chodników i ulicy ?
4. Co z problemami komunikacyjnymi po wybudowaniu kolejnych bloków i domów wielorodzinnych na Słocinie ?
Za to wszystko trzeba się brać teraz, a nie jak się Słocina całkiem zakorkuje.
Modernizacja ul. Rocha wydaje się przedwczesna i zbędna. Tam chodnikami ludzie z rzadka chodzą. Bardziej niebezpiecznie jest na Słocińskiej."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,115198,24332053,to-miejsce-o-szczegolnej-historii-teatr-zeromskiego-ma-140.html",To miejsce o szczególnej historii. Teatr Żeromskiego ma 140 lat [ARCHIWALNE ZDJĘCIA],"Były lata złote, ale i takie, gdy widownia świeciła pustkami. - Ale niewiele jest teatrów ze 140-letnią historią - mówi dyrektor kieleckiej sceny, która w tym roku świętuje 140-lecie istnienia.","Jest 6 stycznia 1879 roku. W Teatrze Ludwika przy ówczesnej ulicy Pocztowej w Kielcach wystawione zostaje przedstawienie „Dzwony kornewilskie” Roberta Planquett’a w wykonaniu Towarzystwa Dramatycznego Józefa Teksla. Data przechodzi do historii, bo to pierwszy pokaz na kieleckiej scenie.
Od Planquett’a do Myśliwskiego
„Obecnie żadna towarzyska rozmowa w Kielcach nie obejdzie się bez wzmianki o nowym teatrze, jego urządzeniu, cenach miejsc itp., a gromadki ciekawych ciągną do nowej świątyni Melpomeny, Talii i Terpsychory, aby przyjrzeć się z bliska sali teatru kieleckiego” – pisała parę dni wcześniej w pierwszym numerze z 1879 roku „Gazeta Kielecka”.",Spektakl 'Noce narodowe' w Teatrze Żeromskiego w Kielcach (Archiwum Teatru Żeromskiego),"Gratulacje!-@@@-Idź do Teatru Żeromskiego,
by od codziennej zbiec szarzyzny,
by z zacofania kieleckiego
grząskiej wydobyć się mielizny.

Jak kielczan całe pokolenia
kontakt z kulturą tu odświeżysz,
a wskutek tego odświeżenia
się z zacofaniem prężniej zmierzysz."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23630083,ten-dworzec-pkp-w-olsztynie-juz-jest-zabytkiem.html",Ten dworzec PKP w Olsztynie już jest zabytkiem,"W cieniu dyskusji o potrzebie ochrony gmachu Olsztyna Głównego, konserwatorzy zdecydowali o wpisaniu do rejestru zabytków innego olsztyńskiego dworca.","Inicjatywa, by ochronić obiekt w Gutkowie przed zniszczeniem, wyszła z olsztyńskiego oddziału Towarzystwa Opieki nad Zabytkami, a więc od organizacji zajmującej się nie tylko popularyzacją wiedzy, ale także ochroną cennych obiektów. 
Zaskoczonych wnioskiem zapewne nie będzie brakowało, bo dworzec na Gutkowie jest – na pierwszy rzut oka – niepozorny. Obiekt znajdujący się przy ul. Sokolej jest jednak jedyną w swoim rodzaju pamiątką po początkach kolei w Olsztynie. Został zbudowany w 1884 roku, więc liczy już sobie ponad 130 lat i jest najstarszym olsztyńskim dworcem. Takich budowli było niegdyś w regionie dużo więcej. Do dzisiaj przetrwały nieliczne.",Dworzec PKP Olsztyn Gutkowo (ROBERT ROBASZEWSKI),"oby znalazły się pieniądze na jego renowację. Gutkowo to w ogóle cenna ""dzielnica"" Olsztyna. Najstarszy dworzec, najstarszy kościół...-@@@-Fajnie!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21337117,dzialacze-pis-ws-sierot-z-aleppo.html",Działacze PiS ws. sierot z Aleppo. Pomagać czy nie? [OPINIE],Czy prezydent Sopotu powinien dostać zgodę rządu na przyjęcie dzieci -uchodźców z Syrii? - zapytaliśmy dolnośląskich posłów i radnych partii rządzącej,"Adam Lipiński, poseł, minister
– My jako rząd mamy stanowisko, by ograniczyć przyjmowanie muzułmanów do Polski. Humanitaryzm nakazuje wprawdzie, by dzieci traktować inaczej, ale jest problem, bo nie wiemy, jak one zostały wychowane i co z nimi później będzie. Lepiej im pomóc na miejscu. Tam są obszary, gdzie nie toczy się wojna i gdzie można im stworzyć obozy i zapewnić bezpieczeństwo. 
Mirosław Lach, radny miejski PiS
– Rząd powinien dać zgodę władzom Sopotu na przyjęcie uchodźców. Musimy sobie pomagać, a zwłaszcza dzieciom.
Andrzej Jaroch, radny sejmiku
– To nieprawda, że rząd odmówił przyjęcia dzieci. Rząd nie mógł ich przyjąć, bo zabrania tego syryjskie prawo. Adopcja poza granice kraju jest tam zabroniona. Słyszałem, jak mówiła o tym pani Ochojska. Pismo prezydenta Sopotu było więc bezzasadne, oparte na bezmiernym kłamstwie. To element zasłaniania się dziećmi z Aleppo na poziomie walki politycznej.
Jacek Świat, poseł
– Moim zdaniem po pierwsze należy pomagać tam, na miejscu, bo to najbardziej efektywne. Poza tym powinniśmy pomagać chrześcijanom syryjskim, bo to oni najbardziej cierpią. Dodatkowo nie wiem, czy sens ma wzięcie do Polski muzułmańskich sierot. W ten sposób dzieci znajdą się w zupełnie obcej kulturze, w obcym kraju, otoczone językiem, którego nie znają. Uważam, że to muzułmanie – szczególnie ci powiązani jakoś z dziećmi – powinni się nimi zaopiekować. Obawiam się, że to, co proponuje prezydent Sopotu, ma wymiar propagandowy, a nie charytatywny.
Jerzy Sznerch, radny miejski
– Wniosek Sopotu zakładał nie tylko przyjęcie 10 dzieci, tylko dzieci z rodzinami. Moim zdaniem nie ma w tej sprawie żadnej dyskusji. Jestem za.
Wojciech Murdzek, poseł
– Jestem zdziwiony, że Sopot pyta, czy może pomóc, zamiast pomagać. Przecież jeśli ja chcę przyjąć gości w Świdnicy, to nie pytam o to w Warszawie. Jeśli sopocki samorząd ma taki pomysł, to powinien wziąć za niego odpowiedzialność i konsekwentnie zrealizować – tak jeśli chodzi o zapewnienie dzieciom miejsca pobytu, jak i utrzymania czy bezpieczeństwa. A skoro już prezydent Karnowski zapytał rząd, to dostał odpowiedź oczywistą. Że przy sprowadzaniu kogoś do siebie trzeba uważać.
Łukasz Olbert, radny miejski
– Przyjęcie uchodźców to kwestia możliwości technicznych i ustaleń między rządem i Sopotem.
Rafał Czepil, radny miejski
Co do zasady, powinniśmy pomóc, bo w obliczu takiej tragedii świat powinien być razem. Trwają prace nad przyjęciem ostatecznego wariantu tej pomocy. Musi ona być zgodna z prawem.
Robert Pieńkowski, radny miejski
– Osobiście uważam, że dzieciom należy pomagać. Wszystkim i na całym świecie. Także tym z innych miast Syrii czy innych krajów arabskich, nie tylko z Aleppo. Nie jestem natomiast przekonany, że te konkretne dzieci powinno się wyrywać z ich naturalnego środowiska, uczyć naszego języka. Sprawa jest delikatna. Zresztą nawet założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej wypowiedziała się krytycznie na temat tego pomysłu prezydenta Sopotu.
Tomasz Małek, radny miejski
– Absolutnie nie możemy odmówić tym biednym dzieciom ochrony i pomocy. Ale też rząd nie odmówił przyjęcia tych dzieci, jest to zwykła plotka, która została puszczona w mediach i jest teraz powielana, by oczernić władzę. Sprawa jest jak najbardziej w toku.
Marcin Krzyżanowski, szef klubu PiS we wrocławskiej radzie miasta
– Pismo Sopotu należy traktować jako apel do podjęcia działań humanitarnych i z tego co wiem, rząd nie odmówił takiej pomocy. Również udzielona odpowiedź wskazuje na problemy zarówno logistyczne, jak i dyplomatyczne – mówimy o mieście, które niedawno zostało zdobyte przez armię rządową i w nim decyzje podejmują urzędnicy Asada.
Sam uważam, że ważniejsza jest pomoc udzielana na miejscu, która powinna być skoordynowana i efektywna. Zgadzam się również z panią Ochojską z PAH, że sprowadzenie „10 sierot” nie poprawi sytuacji mieszkańców miasta Aleppo. Uważam, że pomoc udzielana przez państwo polskie powinna być adekwatna do potrzeb i możliwości, a nie być spontanicznym gestem, który ma jedynie służyć budowaniu politycznego wizerunku.
Michał Dworczyk, poseł
– Nie znam dokładnie sprawy, słyszałem o niej jedynie hasłowo, dlatego nie chciałbym tego komentować.
Krystian Mieszkała, radny miejski
– Nie znam sytuacji. Nie wiem, o co występował Sopot i jaka była treść odpowiedzi z MSWiA. Nie będę więc tego komentował.
 ","Ruiny Aleppo (Manu Brabo (AP Photo/ Manu Brabo, File))","Komu zależało na rozpętaniu tej burzy?-@@@-dla mie oburząjące jest że redaktorzy pytają o tak oczywiste rzeczy , tylko nie rozumiem czy to wynika z ignorancji czy z politycznych przesłanek"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9267977,Wiosna_na_bialostockich_szlakach.html",Wiosna na białostockich szlakach,"0
Oto propozycja dla tych, którzy długi weekend majowy spędzą w Białymstoku. Będzie można wreszcie wybrać się na spacery po oznakowanych już nowych miejskich szlakach turystycznych.","Na razie, zwiedzając miasto szlakami rodu Branickich, fabrykantów, świątyń oraz architektury drewnianej trzeba posiłkować się stroną internetową (www.odkryj.bialystok.pl) lub niewielkimi broszurkami opisującymi atrakcje na poszczególnych trasach. A jest ich w sumie 38. Teraz w końcu przy poszczególnych obiektach pojawią się dwujęzyczne - po polsku i angielsku - kartusze, z krótkimi opisami. Z jednej strony na pewną przydadzą się turystom spacerującym po mieście. Z drugiej - na pewno będą pełniły też funkcje edukacyjne - kto wie bowiem, gdzie swój dwór miał choćby Welter? Na bazie jakiej świątyni powstał kościół na Wysokim Stoczku? Czy też gdzie stoi najlepiej zachowany młyn w mieście? Pierwotnie kartusze miały pojawić się w przestrzeni miejskiej jeszcze w ubiegłym roku, jednak plany te pokrzyżowała pogoda. Teraz plan jest następujący:",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,19646511,ceran-pod-prad-moj-patriotyzm.html","Jestem dumna, gdy chwalą Łódź. To mój patriotyzm [CERAN]","6
Czym jest naród? Czy to tylko zbiór ludzi mieszkających na jednym terenie, mówiących tym samym językiem, mających te same tradycje, zwyczaje, podlegających podobnym stereotypom?","Co zrobić z narodem, który rozłamał się tak dokumentnie, że mimo posługiwania się tym samym językiem przestał posługiwać się tym samym komunikatem? Tak, o nas mówię, Narodzie mój dziwny. Narodzie bezprzykładnie dzielny w konfrontacji ze złem i potrafiący wznieść się ponad strach - w czasach wojen, katastrof, szaleństwa żywiołów. Narodzie, który w czasach dobrobytu, spokoju i perspektyw zaczyna się nudzić, a małości wypełzają zeń jak jaszczurki spod rozgrzanego słońcem kamienia. Zaczyna się od tych drobniutkich zawiści - ten ma więcej, tamta ładniej, oni wygodniej, a one taniej. Drobniutkie zawiści rosną w wielkie frustracje, w złość, z której rodzi się podłe zdanie: ""Nie zdobył tego z pracy rąk"". W domyśle: ma lepiej ode mnie, bo ukradł, zachachmęcił, zdobył na lewo. Przy okazji przypominam, że uczciwie można zarobić nie tylko rękami, ale także głową, choć niektórym się to w głowie nie mieści.",Dorota Ceran (archiwum prywatne),"gdzieś w Polsce ludzie mówią: ""Podobno u was w Łodzi ślicznie teraz się zrobiło"" ............................................... No właśnie.... ""podobno"" jest tu słowem-kluczem...-@@@-Etapem pierwszym (i nie do ominięcia) otwartości Łodzi i pozbywania się kompleksów* przez łodzian, będzie otwartość na warszawiaków i na współpracę Łodzi z Warszawą. --- * Kompleksów pewnie niczym nieuzasadnionych, choć jednak prawdziwych. To tak, jak z dziewczyną, która ważąc 45 kg ma kompleks, bo wydaje jej się, że jest gruuuba. Gruba oczywiście nie jest, ale kompleks, czyli zmaganie się z nieprawdziwym wyobrażeniem o samej sobie, jest prawdziwy.-@@@-Najlepszym sposobem na wyleczenie się z łódzkich kompleksów są podróże. Szczególnie te po Polsce. Naprawdę działa."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13094314,Wigilijna_pasterka_w____nocnym_klubie_w_Trojmiescie.html",Wigilijna pasterka w... nocnym klubie w Trójmieście,"0
Święta to już nie tylko biesiadowanie z rodziną, ale i dobra okazja do spotkania z przyjaciółmi. Od lat trójmiejskie lokale pękają w szwach także w Wigilię.","W Wigilię już tradycyjnie bawi się sopocki klub Atelier. - Muszę powiedzieć, że to jeden z najsympatyczniejszych wieczorów w ciągu roku - ocenia Radomir Szumełda, współwłaściciel klubu. - My rzeczywiście tego wieczoru pękamy w szwach. Zjeżdżają się ludzie z całego świata, z Londynu, USA czy Kanady, po to, żeby spędzić święta z bliskimi, a po godzinach spotkać się z przyjaciółmi. Tej nocy zbiera się tutaj taki ""stary Sopot"", ludzie, których znam od 10-20 lat, klienci którzy przychodzili do mnie 15 lat temu. Oni zwykle zjeżdżają na krótko, 3-4 dni, nie ma wiele czasu na spotkania, więc Wigilia to dobry moment. Otwieramy o godz. 22, goście zaczynają się schodzić koło godz. 23-24, chociaż są i tacy, którzy najpierw idą na Pasterkę do kościoła i dopiero potem przychodzą, tak koło godz. 1.30 w nocy. Jest naprawdę tłoczno.",Wigilia w sopockim klubie Atelier (Materiały prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17469223,Qumak_ujawnia__ile_mial_dostac_za_portal__Bedzie_wojna_.html","Qumak ujawnia, ile miał dostać za portal. Będzie wojna?","4
Firma Qumak za wykonanie portalu e-DolnySlask.pl miała dostać ponad 50 mln zł (to kwota netto). Tymczasem zarząd województwa zerwał z nią umowę, ryzykując proces i utratę unijnych dotacji. - To musi się dla regionu źle skończyć, pytanie tylko: jak bardzo źle - twierdzi radny Paweł Hreniak z opozycyjnego PiS.","Decyzję o odstąpieniu od kontraktu władze regionu podjęły w piątkowy wieczór. Była ona dość radykalna. Urząd nie tylko poinformował, że umowę zrywa, ale również zapowiedział, iż naliczy firmie kary za niedotrzymanie terminu oddania portalu.

Ostatni minął właśnie 20 lutego, poprzedni w połowie grudnia. Dodatkowo władze województwa zapewniły, że region nie straci ani złotówki wydanej dotąd w związku z platformą. Wszystkie środki mają zostać odzyskane z ubezpieczenia wykonawcy.",,"koniec będzie taki, że zarząd województwa przegra ze 40mln z qumakiem a UE zabierze dotację bo projekt odłożony na półkę oczywiście nikt z polityków nie będzie za to odpowiadał, zapłacimy my, mieszkańcy województwa. Szukajcie winnych u tych, kto to zamówił i kto stoi za techno data system z wrocławia, to ta spółka na tym najwięcej zarobiła! By żyło się lepiej... rodzinie u władzy.-@@@-dlaczego nikt nie siedzi jeszcze w areszcie?-@@@-Wszystko to bardzo dziwne.-@@@-Tak to jest, jak politycy lekką ręką wydają ""nie swoje"" pieniądze. A wcześniej o portalu-widmo pisałem tak powiatwro.pl/portal-widmo-za-66-milionow-pod-znakiem-zapytania/"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24820619,powodz-w-krakowie-i-malopolsce-co-sie-stanie-w-piatek.html",Powódź w Krakowie i Małopolsce. Co się stanie w piątek?,"W czwartek Małopolanie walczyli ze wzbierającą wodą. W piątek deszczu ma być znacznie mniej, ale wysokie ryzyko podtopień nadal będzie się utrzymywać. Fala kulminacyjna w Krakowie spodziewana jest w piątek rano.","Wyborcza to Wy. Jeżeli Twoja okolica została dotknięta skutkami dużych opadów, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (redakcja@krakow.agora.pl), wiadomość na Facebooku.
ZOBACZ TEŻ: Powódź w Małopolsce - relacja na żywo
Syrena strażacka obudziła mieszkańców Czarnochowic pod Wieliczką koło godziny 1 w nocy. Pani Jolanta: – Woda w pokoju sięgała mi ponad kostki. Obudziłam mamę, która jest niepełnosprawna i zaprowadziłam ją na piętro. Wyjrzałam przez oko. Zamiast ogrodu wokół domu zobaczyłam jezioro. Nie mogłam dodzwonić się do strażaków. Gdy w końcu odebrali, kazali cierpliwie czekać na swój przyjazd. Z nieba cały czas lało. Nie mogłam być cierpliwa. Chwyciłam wiadro i sama zaczęłam nim wybierać wodę.",Powódź w Małopolsce. Bieżanów (JAKUB PORZYCKI),"Od lat woda zalewa Czarnochowice a Adam Śliwa dalej w piwnicy trzyma papiery i komputery. Dlaczego p. Adamie?-@@@-? Taki teren. Najniższy w okolicy. Jest jak zlewnia. Wszystko płynie tutaj z góry. Rów nie nadąża z przyjmowaniem tego wszystkiego ? mówił sołtys Czarnochowic, Krzysztof Kałuża.
To dlaczego na ""takim terenie"" buduje się domy?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18098397,Dunczyk_przyjechal_do_Bydgoszczy_za_chlebem.html",Duńczyk przyjechał do Bydgoszczy za chlebem,"4
Urodził się w Odense, większość życia spędził w Kopenhadze, a od ośmiu lat mieszka w Bydgoszczy. Biznesmen Oskar Hunger nie lubi, jak o jego mieście mówi się Brzydgoszcz.","Świetnie mówi pan po polsku.

Oskar Hunger *- Dziękuję. Moi rodzice są Polakami, pochodzą ze Śląska. Wyemigrowali do Danii, zanim się urodziłem. Języka polskiego uczyłem się tylko jako dziecko w katolickiej szkole w Kopenhadze. Miałem zajęcia raz w tygodniu. Kiedy więc po studiach przyjechałem do Bydgoszczy, nie potrafiłem po polsku ani czytać, ani pisać. Znałem pojedyncze słowa. Postanowiłem jednak, że muszę się polskiego nauczyć, mimo że do łatwych nie należy. Pisząc długo, unikałem polskich znaków. Tych wszystkich ę, ą, ł, ź. Dużo czytałem. Czasem na jedną stronę musiałem poświęcić pół godziny. Było trudno, ale dzisiaj już komunikuję się i czytam bez problemów.","Oskar Hunger w miejscu, w którym ma powstać nowy biurowiec, w tle Dan House (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ)","Powodzenia i dzięki za miłe słowa o mieście :)-@@@-O rowerze - ""Przecież to środek transportu jak każdy inny"". U nad dla wielu to w dalszym ciągu wyłącznie ""przyrząd do ćwiczeń"". Ciekawe, że pan Hunger nic nie wspomina o prysznicach, a wielu tłumaczy, że nie jeździ rowerem do pracy, ponieważ nie może wziąć prysznica. Na tych kilku km dojazdu aż tak się spocą? ""w Bydgoszczy sporo osób ubiera się na rower w jakieś kombinezony, specjalne portki"" Też tego nie rozumiem. Do jazdy komunikacyjnej żaden specjalny strój nie jest konieczny. Na dłuższe wyprawy rowerowe taki strój jest wygodniejszy, ale i po ""cywilnemu"" da się bezproblemowo jechać. "" No bo jak to tak, w garniturze i rowerem?"" Pewnie, że można.-@@@-No to brać się do roboty w tych urzędach żeby facet ,któremu się coś chce wpompował w to miasto kasę.Wykonać :)"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5062944.html",Dni Frankofonii i Kultury Francuskiej,"0
We wtorek o godz. 17 w Centrum Polsko-Francuskim (ul. Dąbroszczaków 39), na inaugurację imprezy, wernisaż wystawy czarno-białych fotografii Claude Le Galla zatytułowanej ?Litoral?.","Artysta zaprezentuje w Olsztynie fotogramy o atlantyckim wybrzeżu Bretanii. Le Gall jest znanym francuskim fotografikiem, który specjalizuje się w uwiecznianiu piękna celtyckich krajobrazów. Jest autorem licznych wystaw i książek fotograficznych. Kilkakrotnie prezentował swą twórczość w Polsce.

Po wernisażu Kazimierz Brakoniecki, poeta i dyrektor Centrum Polsko-Francuskiego opowie, jakie stereotypy dotyczące naszych rodaków nadal funkcjonują we Francji.

W czwartek 3 kwietnia organizatorzy zapraszają na spotkanie z Aleksandrem Hallem, działaczem opozycyjnym, dwukrotnym posłem na Sejm, autorem książek ""Charles de Gaulle"" (2002) i ""Jaka Polska"" (2004). Znany publicysta wygłosi prelekcję o historii i znaczeniu Francji dla Europy i świata oraz zaprezentuje swoje najnowszą monografię ""Francja i wielcy Francuzi"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10086754,Kto_jest_wiekszym_hucpiarzem.html",Kto jest większym hucpiarzem,"0
Noblista czy agencja?","Profesor Paul Krugman określił obniżenie ratingu kredytowego Stanów Zjednoczonych przez agencję Standard&Poor's słowem ""hucpa"". Laureat nagrody Nobla sprzed trzech lat dowodzi, że agencja jest niewiarygodna, gdyż przed wybuchem globalnego kryzysu finansowego dawała wysokie noty instytucjom, które potem zbankrutowały (jak bank Lehman Brothers) lub wymagały ratunku państwa. W ocenie amerykańskiego długu S&P też - zdaniem profesora - myli się w rachunkach, a w dodatku do swych błędów nie chce się przyznać.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1490543.html",Nowe władze Iraku najwcześniej w lipcu - przyznają Amerykanie,"0
Szef administracji amerykańskiej w Iraku Paul Bremer stwierdził w środę, że konferencja irackich sił politycznych, które wyłonią nowe władze, odbędzie się najwcześniej w połowie lipca, a nie w końcu maja, jak planowano","Zwłoka wynika z rozbieżności między Bremerem a irackimi przywódcami politycznymi zasiadającymi w tzw. Radzie Siedmiu, którzy domagają się jak najszybszego przekazania władzy rządowi złożonemu z Irakijczyków. Amerykanie twierdzą, że na razie jest na to za wcześnie, bo władza mogłaby przejść np. w ręce radykalnych szyitów. - Prowadzę aktywny dialog z przywódcami irackimi, codziennie się z nimi spotykam - mówi Bremer. Jednak przeciwko zwłoce w przekazaniu władzy Irakijczykom oprócz ugrupowań religijnych coraz częściej występują także siły bardziej przychylne USA, jak choćby Iracki Kongres Narodowy Ahamada Szalabiego, który niedawno wrócił do kraju z emigracji w Londynie. Twierdzi on, że brak władz opóźnia odbudowę Iraku i przyczynia się do wzrostu bezprawia. - Chcemy, by przyszły rząd Iraku reprezentował całe społeczeństwo - tłumaczy zwłokę Bremer. - Poruszamy się tak szybko, jak to możliwe.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17803560,Poslowie_za_poprawkami__Ustawa_krajobrazowa_z_zebami.html",Posłowie za poprawkami. Ustawa krajobrazowa z zębami,"4
- Ład reklamowy coraz bliżej - napisał na swoim Twitterze poseł Michał Szczerba (PO). Sejmowe komisje przyjęły poprawki Senatu do ustawy krajobrazowej.","Michał Szczerba poinformował na Twiterze, że połączone komisje kultury, samorządu i infrastruktury przyjęły wszystkie poprawki senatorów do ustawy krajobrazowej.

Same dziąsła zamiast zębów

Kiedy po półtora roku pracy posłowie w końcu przed miesiącem przyjęli tę ustawę, pojawiły się od razu głosy, że to bubel. Główny zarzut był taki, że w Sejmie wykreślono z projektu wysokie kary administracyjne za wieszanie nielegalnych reklam. Co prawda rady miast będą mogły zakazać wieszania reklam wielkoformatowych, ale - jak oburzała się prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz - zakaz ten był papierowy, bo maksymalna grzywna za nielegalną reklamę miała wynieść 5 tys. zł.",Szmata reklamowa na budynku Universalu w centrum Warszawy (Fot. od czytelnika),"Uwierzę, gdy paskudztwa AMS na jednej nodze, sterczące ponad zielenią przy ul. Anielewicza, znikną. Uwierzę, gdy ohydne banery AMS znikną z wyremontowanej właśnie kamienicy w al. Jana Pawła (zielona elewacja, niedaleko Pawiaka). Uwierzę, gdy przejadę przez Raszyn i Marki i się nie porzygam od syfu reklamowego, który jest tam dziś.-@@@-Oby tak bylo. Jesli PO znowu zrobi z tej ustawy wydmuszke, to straci moj glos w wyborach.-@@@-""Parlamentarzyści PO i PSL mają głosować za senackimi poprawkami."" ================================ Czy to znaczy, że wziątki, które PT Posłowie przyjęli od lobbystów za wybicie zębów ustawie ""krajobrazowej"" w jej pierwszej wersji przyjętej przez Sejm, trzeba będzie zwrócić? Widzę tu spory ""target"" dla bankowych doradców klienta, którzy mogą teraz pójść do Sejmu z ofertą ""tanich kredytów z miniratką"" ;-)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23542280,ms-2018-blaszczykowski-najwiekszym-wygranym-kadry-jerzy-brzeczek.html","MŚ 2018. Błaszczykowski największym wygranym kadry? Jerzy Brzęczek: Udowodnił, że zawsze można na niego liczyć",Nie grał przez prawie pół roku. Przez wiele miesięcy zmagał się z kontuzją pleców. Na szczęście zdołał się wyleczyć i pojechał z reprezentacją na mistrzostwa świata do Rosji.,"Mowa o Kubie Błaszczykowskim. Zawodniku niemieckiego Wolfsburga, który w trudnym dla siebie okresie zawitał do Płocka, gdzie wraz z fizjoterapeutą Wisły Leszkiem Dyją pracował nad powrotem do pełnej dyspozycji.
Czy to, przez co musiał przejść jeden z liderów polskiej reprezentacji, sprawia, że dziś jest największym wygranym w kadrze? – Ja tego tak nie postrzegam – odpowiada szkoleniowiec Wisły Płock Jerzy Brzęczek, a prywatnie wujek piłkarza. – Byłem pewien, że jeśli solidnie przepracuje ten trudny okres, będzie gotowy na sto procent. Kiedy miał problemy zdrowotne, podjął decyzję – przy jednoczesnej aprobacie klubu z Wolfsburga – żeby przyjechać do Polski. I tu trenować. Patrząc teraz na dyspozycję Kuby, mamy dowód, że był to słuszny krok.","Mundial 2018. Jakub Błaszczykowski podczas meczu towarzyskiego Polska - Litwa na Stadionie Narodowym. Warszawa, 12 czerwca 2018 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24031576,to-nie-jest-zwykla-szkola-recepta-na-sukces.html",To nie jest zwykła szkoła. Recepta na sukces,"- W kilkunastoosobowych klasach uczeń nigdy nie będzie numerkiem. Każdy jest traktowany indywidualnie. Wiemy, jak z nim pracować, jak rozwijać jego talenty i nadrabiać braki - tłumaczy Urszula Bury z zespołu szkół Sfera w Lublinie.","Zespół Sfera to dziś Przedszkola Król Maciuś I i Król Maciuś II, Szkoła Podstawowa im. Bolesława Chrobrego oraz Gimnazjum i Liceum Ogólnokształcące im. Jana III Sobieskiego, jednostki niepubliczne, które mieszczą się w kompleksie przy ul. Paśnikowskiego na Konstantynowie. W rankingach to od lat najlepsze szkoły nie tylko w Lublinie.
Na Herbowej jak w zimnej puszce
Opowieść o zespole szkół Sfera trzeba zacząć od lat 90., kiedy przy ul. Herbowej na Czubach powstała Pierwsza Społeczna Szkoła Podstawowa, jedna z pierwszych niepublicznych szkół w Lublinie. Przez kilkanaście lat działała w ciasnym parterowym budynku zaadaptowanym z baraków jednej z firm budowlanych.",Zespół szkół Sfera (Fot. Materiały prasowe),"Dlaczego moja Wyborcza tak nachalnie promuje Burego?-@@@-Tak słodko, że można się zżygać. Co za nachalna wyborcza propaganda. ale jak sie ma pieniądzeto wszystko można w tym kraju. Jeszcze chwila i strach będzie otworzyć lodówkę żeby nie zobaczyć tej uroczej twarzy. Gdzie informacja że artykuł jest sponsorowany Panie Autorze? Czy to jest zgodne z dziennikarską etyka i prawem prasowym?
A może by pan przypomniał w jakich okolicznościach pare lat temu bohater tego artykułu został właścicielem szkoły i co zrobił z ludzmi którzy ją tworzyli zanim do tej swojej sfery zaczął ściągać ""najlepszych"" nauczycieli? wcale nie było i nie jest tak rózowo. Alboporozmawiał najlepiej z byłymi pracownikami głownej firmy tego pana? Papier wszystko przyjmie jak widac"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2100252.html",Projekt stacji metra Marymont,"0
W piątek zaprezentowano projekt stacji Marymont, której budowa zacznie się w grudniu. Metrem dojedziemy tam najpóźniej we wrześniu 2006 r.","To będzie najtańsza z dotychczasowych stacji - firma Warbud zbuduje ją za niecałe 57 mln zł. To zaledwie 13 mln więcej niż szacowany koszt budowy podziemnego przejścia, które za dwa lata ma połączyć stację metra Centrum z kolejowym Dworcem Śródmieście. Skąd takie oszczędności? - Na Marymoncie nie będzie stropu między kondygnacjami, zmieści się też mniej sklepów - wyliczał prof. Mirosław Duchowski, który opracował projekt wystroju wnętrza. - Są niepotrzebne, bo na powierzchni jest Hala Marymoncka - dodał Jerzy Lejk z zarządu Metra Warszawskiego. A jego prezes Krzysztof Celiński stwierdził: - Stacja powinna być ładna i funkcjonalna, nie musi być architektonicznym dziełem sztuki.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21301815,emerytowany-oficer-wezwany-na-policje-narazil-sie-antoniemu.html",Emerytowany oficer wezwany na policję. Naraził się Antoniemu Macierewiczowi,"Płk Adam Mazguła, emerytowany oficer Wojska Polskiego, otrzymał wezwanie do Komendy Powiatowej Policji w Nysie. Ma odpowiadać za wykroczenie w związku z tym, że nosił mundur, choć MON mu tego zakazało. Grozi mu do 1000 złotych grzywny albo kara nagany.","Adam Mazguła to pochodzący z Nysy emerytowany pułkownik WP, który w ostrych słowach wypowiada się w mediach społecznościowych na temat aktualnej sytuacji politycznej w kraju. Krytykuje PiS, ale najmocniej punktuje ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza, którego nazywa „ministrem wojny z narodem”.
Mazguła angażuje się także w działalność Komitetu Obrony Demokracji. W grudniu 2016 roku Mazguła wziął udział w wiecu zorganizowanym w Warszawie w proteście przeciw ustawie dezubekizacyjnej, w myśl której osoby będące w służbach w okresie PRL miałyby odebrane lub obniżone emerytury, niezależnie od tego, na jakim stanowisku pracowały oraz jak długo to robiły.",Pułkownik Adam Mazguła (ŹRÓDŁO: FACEBOOK),"Biedni będą oj biedni emerytowani Macierewicz ,Błaszczak i inni a może nawet wcześniej ,bo te głąby muszą odpowiedzieć za swoje przekręty i butę !-@@@-Pułkownik Adam Mazguła NIE przywlaszczyl sobie ani tytulu ani stopnia i MA PRAWO do publicznego noszenia munduru. NIE MA PRAWA do publicznego noszenia munduru ani tez do publicznego noszenia czesci stanowiacych elementy skladowe umundurowania do ktorych zaliczono m.in. ""...sweter, beret, pas żołnierski, oznaki wojskowe... , Antoni Macierewicz i jego przydupasy bawiacy sie w wojsko. PRAWO-@@@-Panie Adamie gratuluję odwagi, już Pana lubię. Niech takie zachowanie będzie przykładem dla innych!-@@@-Macierewicz, ty polski ryju, idioto, półgłówku, Wojsko Polskie to nie armia prywatna pisu!!!-@@@-Ciszej nad tą trumną . Po tym co powiedział o stanie wojennym sam się wykreślił z grona porządnych ludzi. Stan wojenny i to co robili ludzie prowadzący do jego ogłoszenia nie jest do obrony Co nie zmienia faktu że Ministral to wariat w przebraniu mnistrala albo agent w przebraniu wariata. Tyle że nie da się walczyć z tym kolesiem mając u boku takich relatywistów jak Mazguła. Nazwisko adekwatne do sytuacji. Podobnym ciężarem dla KODu jest 250 tys zaległych alimentów Kijowskiego. Nie da się walczyć z ludźmi którzy omijają prawo z takim garbem. Duda , który odebrał ślubowanie od 5 sędziów którym sfałszowano podstawę prawną wyboru też kedyś będzie sie tłumaczył ze nie wiedział albo sie przejęzyczył .-@@@-Mazguła nie jest oficerem tylko studentem. Wiem - bo widziałem go ostatnio na proteście studentów.-@@@-w latach 60-tych moj sasiad paradowal w mundurze porucznika po ulicach, chcial poderwac dziewczyne. Przelozeni Mazguly nie cackali sie z nim jak Macierewicz, wsadzili go do kryminalu na 2 lata, ""odsiedzial wyrok od deski do deski""-@@@-Na stopień oficerski mianuje prezydent i oficer w stanie spoczynku ma prawo nosić mundur i żaden ruski agent nie ma prawa mu tego zabronić chyba, że został zdegradowany."
"https://wyborcza.pl/1,75968,11649975,Zmienmy_Swieto_Pracy_w_Swieto_Emancypacji.html",Zmieńmy Święto Pracy w Święto Emancypacji,"1
To piękna zbieżność. 3 Maja jest dniem równości formalnej, 1 Maja - dniem równości realnej. Uchwalenie konstytucji ustanawiało równość praw. Święto pierwszomajowe ?dokumentowało osiągnięcia i zwycięstwa klasy robotniczej?, czyli grupy, która długo i krwawo się emancypowała, by stać się tych praw podmiotem, by mieć wolność i rzeczywistą równość.","Znajomy właściciel obwoźnego sklepu (dobra tradycja na ziemiach dawnych Prus Wschodnich) na pytanie, kiedy świętuje, odpowiedział: ""W święto! To znaczy 3 Maja"". ""A 1 Maja?"" - pytam. ""Pracuję, bo co to za święto!"". Sklepikarz pochodzi z chłopów, co z dumą przyznaje. Konstytucja 3 maja - mówię mu - nie dawała chłopom żadnych praw; dawała za to równość szlachcie i mieszczanom, czyli klasom, które i tak miały różne przywileje.

Tłumaczę mu, że 1 Maja to również święto Józefa rzemieślnika. ""Wiem, wiem - powiedział - ale co to za święty! Bardzo mało znany"". Kontynuowałam, że to również dzień beatyfikacji Jana Pawła II i że jeszcze nie jest świętem narodowym, ale może wkrótce się stanie, może więc warto się przyzwyczaić. Ale mój sklepikarz powiedział krótko, że gdyby miał nie pracować w te ""wszystkie wymyślone okazje"", toby nie przeżył. A 3 maja nie pracuje, bo musi pojechać do teściowej na grilla. Ot, i taka jest przyczyna jego absencji handlowej.",,"Cóż idac tym rozumowaniem ""formalnie"" nie powinniśmy obchodzić żadnych osiagnięć naszego narodu bo każde wczesniej czy póżniej niweczymy lub uznajemy za nieistotne ( w najlkepszym przypadku) czy szkodliwe i głupie w ocenie historii. Za to 1- maja ""realnie"" kojarzy nam się ze świętem, nie tyle równouprawnionej, co przodujacej klasy robotniczej i z tolerancą ma powiazania luźne i raczej naciągane. Wśrod świąt kobiet, matek, ojców, dzieci,....świetujmy dzień pracy nie pracujac, a 3-maja , zapożyczonym od liderów konstytucyjnych i sprawdzonym ""grylem"", nie zasługując już (z racji zaniedbań na drugiej pozycji) na baloniki, sztuczne ognie i flagowe meloniki. Oni przynajmniej to szczerze kochają....... A po Warszawie i tak będą miotać sie pochody o przekazach nie mających ani z jednym, ani z drugim świętem nic wspólnego"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25063238,koszykowka-wraca-do-lecha-poznan-sekcji-nie-chcial-klub-wiec.html","Koszykówka wraca do Lecha Poznań? Sekcji nie chciał klub, więc stworzyli ją kibice","Kibice Lecha Poznań założyli drużynę koszykarzy i zgłosili ją do rozgrywek III ligi. - To koszykarze Lecha byli pierwszą drużyną w Polsce, która awansowała do Euroligi i gościła na parkiecie m.in. słynną Barcelonę - mówi Radosław Majchrzak, który będzie odpowiedzialny za sekcję.","Piłkarska sekcja jest najbardziej znaną, ale wcale nie najbardziej utytułowaną w dziejach Lecha Poznań. Zdecydowanie największe sukcesy na przestrzeni dziejów święcili koszykarze Kolejorza, którzy mają w dorobku 11 tytułów mistrza Polski, a także awans do półfinału (1958/59) i ćwierćfinału (1989/90) Pucharu Europy Mistrzów Krajowych, czyli koszykarskiej Ligi Mistrzów.
Kosz, kosz, kosz Kolejorz!
W latach 80. koszykarze Kolejorza budzili nie mniejsze emocje wśród kibiców niż piłkarze. Fani Kolejorza często chodzili najpierw do Areny na koszykówkę, a później na nowy stadion przy ul. Bułgarskiej na mecze piłkarskie. „Kosz, kosz, kosz, Kolejorz! Heja, heja, hej, Kolejorz!” - niosło się po murach nowoczesnej wtedy hali. Do historii przeszły starcia Lecha ze Śląskiem Wrocław. W latach 90., gdy rozpadł się wielosekcyjny Lech, podupadła też sekcja koszykówki. W końcu przejęło ją stowarzyszenie Wielkopolanin Poznań i koszykówka – mimo prób reaktywacji – nigdy już do Kolejorza nie wróciła.",Koszykarze Lecha Poznań w reprezentacji Polski na mistrzostwa Europy w 1939 r. w Kownie. Z proporczykiem: Florian Grzechowiak (archiwum klubu),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18723934,akcja-policji-odnalezli-trzy-zaginione-osoby-z-podkarpacia.html",Akcja policji. Odnaleźli trzy zaginione osoby z Podkarpacia,"0
Od początku roku do końca sierpnia podkarpaccy policjanci przyjęli zgłoszenia o zaginięciu 580 osób, w tym 226 kobiet i 354 mężczyzn. Tak było też w weekend i dzisiaj. Policjantom szczęśliwie udało się odnaleźć zaginione trzy osoby.","- Niemal każdego dnia policjanci otrzymują zgłoszenia o zaginięciach osób, zwłaszcza starszych albo chorych. Tak też było wczoraj. Policjanci z Tarnobrzega, Dębicy i Krosna poszukiwali osób, których zdrowie i życie mogło być zagrożone - podaje Komenda Wojewódzka Policji.

Do poszukiwań oprócz policji, zaangażowani zostaję tez strażacy, ratownicy z psami czy sąsiedzi.

- Do działań wykorzystujemy psy tropiące oraz coraz częściej nowoczesną technikę. Większość zaginionych udaje się odnaleźć w ciągu kilku godzin, najpóźniej kilku dni. Od początku roku odnaleziono 576 zaginionych - dodają funkcjonariusze.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17899292,Wybory_2015__W_Piotrkowie_Duda__w_Skierniewicach_Komorowski.html","Wybory 2015. W Piotrkowie Duda, w Skierniewicach Komorowski","0
W Piotrkowie wybory wygrał Andrzej Duda (PiS) z wynikiem 34,99 proc. W Skierniewicach liderem jest Bronisław Komorowski - 33,19 proc.","W Piotrkowie wybory wygrał Andrzej Duda z wynikiem 34,99 proc. Za nim jest Bronisław Komorowski - 31,03 proc. Z pozostałych kandydatów, którzy nie wchodzą do II tury wyborów, najlepszy wynik zdobył Paweł Kukiz - 23,66 proc. Za nim są Magdalena Ogórek - 3,24 proc., Janusz Korwin-Mikke - 2,79 proc. głosów i Janusz Palikot - 1,62 proc. Pozostali kandydaci poniżej 1 proc.

W Skierniewicach wygrywa Bronisław Komorowski - 33,19 proc. Za nim jest Andrzej Duda - 31,77 proc., następnie Paweł Kukiz - 24,58 proc. Kolejne miejsca zajmują Janusz Korwin-Mikke (3,32), Magdalena Ogórek (2,62), Janusz Palikot (1,22), Grzegorz Braun (1,09). Pozostali kandydaci poniżej 1 proc.",Andrzej Duda (Maciej Chachoń),
"https://wyborcza.pl/1,75968,6080083,Jak_Gowin_chcial_ochrzcic_in_vitro.html",Jak Gowin chciał ochrzcić in vitro,"0
Jarosław Gowin zamierzał stworzyć taką ustawę, która spodobałaby się jednocześnie Kościołowi, rządowi i pomogła bezpłodnym parom. Nie spodobała się nikomu","- To pałka, którą środowiska Radia Maryja będą mnie bić po głowie - tak Jarosław Gowin skomentował opublikowanie przez Watykan instrukcji ""Dignitatis personae"", definitywnie potępiającej in vitro.

Gdy w Episkopacie zaprezentowano polską edycję dokumentu, nabrał otuchy. - Między wierszami odnalazłem [w słowach biskupów] akceptację dla działań, którym patronuję - stwierdził w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"".

Szef rządowego zespołu bioetycznego musiał bardzo głęboko wejść między owe wiersze i na dodatek zgubić drogę, skoro to, co między nimi znalazł, już pałką nie było. W siedzibie Episkopatu kilku biskupów i katolickich etyków zgodnym chórem stwierdziło: in vitro NIE - nigdy, dla nikogo, bez żadnych wyjątków.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17054862,Wybory_2014__Sensacja_w_Swidnicy__Bedzie_nowa_pani.html",Wybory 2014. Sensacja w Świdnicy? Będzie nowa pani prezydent,"0
Wybory 2014. Według informacji portalu swidnica24.pl nową prezydent miasta będzie Beata Moskal-Słaniewska.","W niedzielnych wyborach miała ona pokonać dotychczasowego prezydenta Wojciecha Murdzka. Gdyby tak się stało, byłaby to sensacja. Murdzek rządził miastem przez 12 lat.

Więcej informacji na swidnica24.pl",Oto nowa prezydent Świdnicy (www.beataslaniewska.pl),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21848725,trojmiejski-marsz-rownosci-zmieni-trase-miasto-bezradne-wobec.html",Trójmiejski Marsz Równości zmieni trasę. Miasto bezradne wobec działań Anny Kołakowskiej,"Dlaczego pokojowy Marsz Równości wzorem innych polskich miast nie może odbyć się w Gdańsku bez zakłóceń? Takie pytanie zadają organizatorzy tegorocznej manifestacji. Ze względu na działania radnej PiS Anny Kołakowskiej uczestnicy zostali zmuszeni do pójścia inną trasą, a program imprezy zostanie znacznie ograniczony.","Rodzina Kołakowskich zakłócała marsz już dwukrotnie. W 2015 roku zablokowali przemarsz siadając na jezdni. Rok później, aby zakłócić kolejną edycję Marszu Równości, Kołakowska zgłosiła 14 kontrmanifestacji. Niemal wszystkie były fikcyjne, a środowiska skrajnie prawicowe w liczbie około 100 osób zgromadziły się przy Teatrze Wybrzeże, tuż obok Targu Węglowego, skąd startował Marsz Równości. Tam narodowcy wulgarnie obrażali jego uczestników. Ze względów bezpieczeństwa policja poprowadziła marsz inną trasą. Wówczas Kołakowska jako organizatorka kontrmanifestacji rozwiązała ją, a następnie wraz z uczestnikami próbowała blokować przemarsz w kilku częściach miasta. Do dwóch poważniejszych starć doszło w rejonie Huciska oraz Placu Zebrań Ludowych. W kierunku zabezpieczających marsz funkcjonariuszy poleciały kamienie oraz inne przedmioty. W przepychankach z policją czynny udział brała córka radnej Maria. Ją oraz czterech najbardziej agresywnych mężczyzn zatrzymano.",Marsz Równości w Gdańsku (BARTOSZ BAŃKA),"Zwykla obrona przed homopropaganda.-@@@-""Wrzuć granat na tacę"" to wg gazety koszernej też jest pokojowe?-@@@-""sojowa"" co jest?, zaszczczekaj coś, czyżby wyłączyli już internet w Kocborowie?-@@@-Przez Kołakowską i jej towarzyszy przemawia miłość katolicka, zaślepienie i fanatyzm. Czy PigS prawo o zgromadzeniach jest tak chore, że Miasto Gdańsk nie może sobie z tą warchołką poradzić? Panowie decydenci i prawnicy - do pracy! Nie możemy przeprowadzić legalnej, pokojowej, spokojnej manifestacji. To jest faszystowskie łamanie naszych podstawowych praw człowieka-@@@-Zapamiętajcie sobie tę pisowską kurew-@@@-Odbieranie innym ich praw jest łamaniem prawa. Dlaczego jej jeszcze nie zamknęli? To jest typowy atak DOS (denial of service) i w internecie to jest przestępstwo.-@@@-50 zgromadzeń??? to jawna kpina. Miasto Gdańsk istnieje tylko teoretycznie. Parafrazując klasyka. Dlaczego w ogóle wydano zgodę na te fikcyjne zgromadzenia.-@@@-A czy to nie jest lamanie prawa świadome uniemożliwianie odbycia legalnej manifestacji?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7518244,Czas_na_prawybory__czas_na_Komorowskiego_.html","Czas na prawybory, czas na Komorowskiego?","0
- Zarząd Platformy w przyszłym tygodniu będzie rozmawiał o kandydacie na prezydenta - zapowiada szef klubu PO Grzegorz Schetyna","Po rezygnacji z kandydowania premiera Donalda Tuska najpoważniejszymi kandydatami w PO są: marszałek Sejmu Bronisław Komorowski i szef MSZ Radosław Sikorski.

- Moje przekonanie jest 50 na 50 - mówił wczoraj premier w programie ""Tomasz Lis na żywo"" w TVP 2. - Obydwaj mają dużo atutów, by wygrać wybory prezydenckie - dodał.

Jednak większość naszych rozmówców w zarządzie Platformy skłania się ku tej pierwszej kandydaturze. - Komorowski jako marszałek Sejmu jest naturalnym kandydatem do prezydenckiego fotela. Poza tym w PO jest dłużej niż Radosław Sikorski i cieszy się zaufaniem - mówi ""Gazecie"" wiceszef partii Waldy Dzikowski.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21431725,ibb-grand-hotel-symbol-jakosci-na-najwyzszym-poziomie.html","IBB Grand Hotel Lublinianka, symbol jakości na najwyższym poziomie","- Nasi goście zwykli mówić, że nie ma Lublina bez Lublinianki. Ten piękny budynek, w którym mieści się hotel, jest symbolem jakości na najwyższym poziomie. Klienci wracają do nas, bo doceniają nasze atuty - mówi Beata Twardowska, specjalista ds. marketingu IBB Grand Hotelu Lublinianka. W tym roku mija 15 lat od ponownego otwarcia hotelu.","W położonej w sercu miasta Lubliniance goście mają do dyspozycji 72 luksusowe pokoje i apartamenty. Wszystkie wyposażone są w bezpłatne Wi-Fi, łazienkę z ogrzewaniem podłogowym oraz telewizor z płaskim ekranem. Ceny pokoi zaczynają się od 200 zł. W ofercie znajduje się rodzinny Family Room, a goście mogą przyjechać do hotelu ze swoimi zwierzętami.
Poważne rozmowy o biznesie
Personel recepcji posługuje się sześcioma językami.
– Goście najczęściej chwalą profesjonalizm obsługi, czystość i komfort pokoi, a także lokalizację. To doskonałe miejsce do biznesowych spotkań – Grand Hotel brzmi dumnie i jest gwarantem, że każdy zostanie potraktowany z należytym szacunkiem. Klient może ponadto oczekiwać poważnych rozmów o biznesie. Jesteśmy elastyczni i dostosowujemy się do potrzeb gości. Jeżeli jest taka konieczność, zapewniamy nawet transport z lotniska – tłumaczy Beata Twardowska.",IBB Grand Hotel Lublinianka (materiały prasowe),A gdzie siec SORT
"https://wyborcza.pl/1,155287,6778048,Czego_nam_nie_mowi_minister_Rostowski_.html",Czego nam nie mówi minister Rostowski?,"0
Problem z ZUS-em to wierzchołek góry lodowej. Cały sektor finansów publicznych i wszystko co jest finansowane z budżetu państwa zanotuje mniejsze wpływy - a więc NFZ, szkolnictwo i budżety samorządów - mówią ekonomiści.","Rząd za wszelką cenę chce utrzymać niski deficyt budżetowy. Minister Finansów Jacek Rostowski zaplanował, że sektorowi publicznemu nie zabraknie więcej niż 4,6 proc. PKB. Aby osiągnąć wyśrubowaną normę, rząd wykorzystuje najróżniejsze chwyty.

W poniedziałek ZUS musiał w trybie pilnym wziąć 200 mln zł pożyczki z banku. - Rząd pożyczyłby te pieniądze taniej, ale nie chce tego robić z powodów propagandowych, bo wzrosłby mu deficyt na papierze - mówi w dzisiejszej ""Gazecie"" Stanisław Gomułka, były wiceminister finansów w rządzie Donalda Tuska. W sumie, według różnych szacunków, w kasie ZUS może w tym roku zabraknąć nawet 10 mld zł. Jak minister finansów zamierza załatać taką dziurę? Nie wiadomo. Wcześniej, żeby zaksięgować mniejszy deficyt rząd zmusił Krajowy Fundusz Drogowy do zaciągnięcia pożyczek w banku.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24167540,swieto-zawlaszczone-przez-wiceministra-zielinskiego-po-11-listopada.html",Święto zawłaszczone przez wiceministra Zielińskiego. Po 11 Listopada,"Szefów podlaskiej policji i straży granicznej ani pododdziałów honorowych tych służb nie było na głównych uroczystościach z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości w Białymstoku. Godna reprezentacja tych formacji, łącznie z ich komendantami, była obecna za to zaraz potem na Nowennie Niepodległości w Łapach, współorganizowanej przez wiceministra Jarosława Zielińskiego.","W Białymstoku główne uroczystości 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości rozpoczęły się o godz. 12.30 pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego – po nabożeństwie w katolickiej katedrze. Zorganizowali je wspólnie – jak co roku z okazji 11 listopada – wojewoda i marszałek podlaski oraz prezydent Białegostoku. Pododdziały honorowe wystawili żołnierze, harcerze czy leśnicy. Ale nie policjanci i straż graniczna – służby podległe Ministerstwu Spraw Wewnętrznych i Administracji, którego wiceszefem jest suwalski poseł Jarosław Zieliński. Tak jak od trzech lat.",Wiceminister spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński (LUKASZ ANTCZAK),Szkoda że nie ma 100 lat. Mógłby wydarzenia oprzeć o własne życie. Proszę o sygnał o JEGO osiągnięcia w latach 1980 - 1992. Pozdrawiam.-@@@-Zabrał policjantom emerytury.Z czynnych policjantów zrobił klaunów. Ten ch..j bo inaczej go nazwać nie wolno powinien już dawno siedzieć w więzieniu za swoje przestępstwa!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,14843332,Beda_nowe__krotkie_tramwaje__A_autobusy_na_gaz_.html","Będą nowe, krótkie tramwaje. A autobusy na gaz?","24
Zapewne bydgoska Pesa wyprodukuje dla Warszawy kolejną partię tramwajów. Tym razem 30 krótkich, znowu z budzącą kontrowersje pionową szybą w kabinie motorniczego. Miejskie Zakłady Autobusowe mają z kolei problem z dostawą przegubowców na gaz - ten przetarg był przekładany aż siedem razy","W przeszłości Pesa już kilkakrotnie zdobywała zamówienia w stolicy. Właśnie dobiega końca dostawa 186 tramwajów Swing z tzw. kontraktu stulecia. W styczniu tego roku firma z Bydgoszczy wygrała przetarg na dostawę 45 wagonów dwukierunkowych, które mogą zawracać przez łącznik między torami zamiast na zwykłej pętli. Pesa zaproponowała model Jazz Duo. Ostatnio wynikły kontrowersje na temat jego wyglądu - urzędnicy ratusza zgodzili się na zmianę kabiny motorniczego. Nowa z powodu pionowej szyby niektórym kojarzy się z bufetem albo kioskiem.",Krótsza wersja tramwaju Jazz bydgoskiej Pesy (Materiały prasowe),"A po co autobusy na gaz - techniologię szkodliwą dla środowiska i przestarzałą? Europa i reszta rozwiniętego świata inwestuje w pojazdy elektryczne, prawdziwą przysżłość transportu publicznego - ekologiczną, cichą, oszczędną i łatwą w naprawie. Tymbardziej, że Polska takie produkuje: Solaris, AMZ Kutno. samochodyelektryczne.org/amz_kutno_dynamicznie_rozwija_oferte_autobusow_elektrycznych.htm samochodyelektryczne.org/solaris_dostarczy_cztery_18-metrowe_autobusy_elektryczne_do_brunszwiku.htm-@@@-Będzie tak jak z ""krótkimi"" autobusami?Najpierw je kupiono a potem zaczęto tworzyć pod nie idiotyczne linie autobusowe,z nikąd do nikąd z częstotliwością raz na 40 minut albo rzadziej?-@@@-Będą nowe, krótkie tramwaje. A autobusy na gaz? A nie lepiej riksze ???. Będą tańsze bardziej ekologiczne i zdrowsze. Zadbajmy o kulturę fizyczną Warszawiaków i o miejsca pracy.-@@@-Żeby tylko kioski tak ładnie wyglądały... Krótkie tramwaje i tak w Warszawie jeżdżą, a ten na wizualizacji i tak wygląda na dłuższy niż pojedynczy wagon stopiątki. Ale jak rozumiem krótkie tramwaje to będą raczej Jazz ""Uno"" - tzn. jednokierunkowe.-@@@-Wyglądają wstrętnie.-@@@-Autobusy na gaz kupuje Norwegia i inne rozwinięte kraje Europy zachodniej. To jedno z najlepszych rozwiązań, zamiast diesla. Jest jeszcze opcja autobusu hybrydowego. Ale te na gaz sa tańsze w eksploatacji niz hybrydowe.-@@@-""Prawdopodobnie"" To po co już teraz ten artykuł?-@@@-to tak, wyglądają jak 'bufet' a co niektórym to pojęcie źle się kojarzy ...więc do poprawki ...:)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24793151,powstaje-teznia-solankowa-przy-lakach-nowohuckich.html",Powstaje tężnia solankowa przy Łąkach Nowohuckich,"Rozpoczęła się budowa tężni solankowej w sąsiedztwie Łąk Nowohuckich. Obiekt będzie gotowy do końca września. Z drugiej tężni, tej przy ulicy Bulwarowej, również będziemy mogli korzystać w tym roku.","Tężnia powstaje w okolicach ulicy Padniewskiego, w bliskim sąsiedztwie Łąk Nowohuckich. Obiekt będzie drewniany, jego wymiary to: 20 metrów długości, dwa szerokości i pięć wysokości. Solanka będzie spływać po dwóch ścianach o powierzchni 200 metrów kwadratowych, oczywiście pokrytych tarniną.
Obiekt z monitoringiem
– Zagospodarujemy teren wokół tężni, ale w minimalnym stopniu, ponieważ miejsce nie potrzebuje fajerwerków – mówi Piotr Kempf, dyrektor Zarządu Zieleni Miejskiej. Nawierzchnia będzie utwardzona z obu stron, do tego betonowe ławki, a za nimi kwiatowe rabaty, znajdzie się i miejsce na stojaki rowerowe.",Wizualizacja wyglądu nowej tężni w Nowej Hucie. (Zarząd Zieleni Miejskiej),"Myślę, że ten milion można wydać na pożyteczniejszy cel. Tężnie solankowe mamy w całym mieście przez pół roku w okresie zimowego utrzymania dróg. Wystarczy, ze jezdnie potraktowane solą zaczynają trochę obsychać to pyły, które się z nich unoszą skutecznie nas tężą."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3961559.html",Turcja chce być w Unii w 2014 roku,0,"Realną datą wejścia Turcji do Unii Europejskiej jest 1 stycznia 2014 r. - ocenił główny turecki negocjator z Brukselą Ali Babacan. Zapowiedział, że celem rządu w Ankarze będzie dostosowanie całego tureckiego prawa do standardów unijnych do 2013 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19037017,jak-bezkarnie-usmiercic-prawo-nie-wydac-rozporzadzen.html",Jak bezkarnie uśmiercić prawo? Nie wydać rozporządzeń,"7
Niewydaniem rozporządzenia czy innych przepisów wykonawczych można nie tylko udaremnić korzystanie z jakiegoś prawa - nawet konstytucyjnego, lecz także uśmiercić całą ustawę. Za chwilę możemy mieć z czymś takim do czynienia w przypadku ustawy o leczeniu niepłodności.","W zeszłą środę Trybunał Konstytucyjny wydał wyrok w sprawie lekarskiej klauzuli sumienia. Uznał za niekonstytucyjny obowiązek lekarza poinformowania pacjenta, gdzie może otrzymać świadczenie, którego on mu, ze względów sumienia, odmówił. Zdaniem Trybunału powinny to robić NFZ lub dyrekcja placówki, w której odmówiono świadczenia.

Trybunał nie odroczył wejścia w życie wyroku i teraz żadne prawo nie nakazuje nikomu udzielenia pacjentowi tej informacji. Ministerstwo Zdrowia mogłoby wydać jakieś zarządzenia - i o to zwrócił się do niego rzecznik praw obywatelskich. Ale czy wyda? I kiedy? Na moje pytanie MZ odpowiedziało, że kiedy wyrok ukaże się w Dzienniku Ustaw, to się zastanowi. Tylko że wtedy rząd będzie już na wylocie, po wyborach.",Kodeks karny (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Tak do końca to nie dziwi, przecież platforma też klęczy.-@@@-jedyna droga : walczyć z klęcznikozą polskiego państwa na drodze sądowej. aż do Strasburga..... Jak POLSKA zapłaci kilka razy odszkodowanie zasądzone przez trybunał międzynarodowy ,..... straci zapał do klęczenia-@@@-Zywiol,owo nienawidze cieplej wody w kranie i tej holoty w PO, kt'ra niszczy reformy zaniechaniem. Tusk zapowiadal zwiazki partnerskie w swoim exposé, a potem wykrecil sie sianem, mówiac ze ma mieszane uczucia! Jestesmy dzis jedynym krajem rzekomo cywilizowanym, kt'ry nie ma ani zwiazków partnerskich, ani malzenstw homoseksualnych, a in vitro nie doprowadzono do konca. Hanba. Nie musicie glosowac na PO. Lepiej glosujcie na male lewicowe partie, które maja szanze wejsc do sejmu. Uratujecie je nie szkodzac Platformie. Wszystko byle nie PiS, prawica ani PSL!-@@@-Coraz bardziej nie lubię mojego kraju. Szczególnie wkurza mnie PO, dziwi się, ze ludzie mają dość. Rzeczywiście może żadna różnica?-@@@-Czy zna ktoś przypadek odmowy podania morfiny przez lekarza ze względu na klauzulę sumienia?! Bo ewidentnie p. Siedlecka dokonuje manipulacji i faktycznie chodzi o aborcję. Podobnie, używa sformułowania ""leczenie bezpłodności"" podczas gdy chodzi o in vitro czyli zapłodnienia pozaustrojowe. To mniej więcej tak, jak nazywać leczeniem podanie tlenu osobie chorej na astmę.-@@@-""Artykuł praktycznie nie działa, bo jak udowodnić, że poniosło się konkretną stratę materialną, i to wyłącznie z powodu niewydania przepisu?"" Rzeczywiście jest to dosyć trudne. W tym wypadku trzeba udowodnić szkodę w postaci tzw. utraconych korzyści. Dochodzenie roszczeń z takiego tytułu należy do najbardziej skomplikowanych zagadnień prawnych. Wymaga skonstruowania hipotetycznego przebiegu zdarzeń i wykazania bardzo wysokiego, graniczącego z pewnością prawdopodobieństwa zaistnienia sprzyjającego przebiegu zdarzeń w sytuacji nie zaistnienia stanu zaniechania legislacyjnego. Państwo Polskie spóźnia się nie tylko z wydawaniem rozporządzeń. Spóźnia się także z implementacją dyrektyw europejskich. Np. prawie 7 (słownie: siedem) lat spóźniło się z pełną implementacją dyrektywy 2000/78/WE dotyczącą równego traktowania w zatrudnieniu. Dyrektywa powinna być w pełni zaimplementowana w dniu wstąpienia Polski do Unii Europejskiej (1 maja 2004 r.), natomiast dopiero w dniu 1 stycznia 2011 r. weszła w życie Ustawa o wdrożeniu niektórych przepisów UE dotyczących równego traktowania, która wdrożyła do ustawy o rehabilitacji art. 23a, dotyczący racjonalnych usprawnień dla osób niepełnosprawnych (będący implementacją art. 5 dyrektywy 2000/78/WE). Żeby pozwać Skarb Państwa trzeba sprawę wnieść do sądu (Rejonowego/Okręgowego) w Warszawie. Sam czekam teraz na rozpatrzenie apelacji w Sądzie Okręgowym. W pierwszej instancji przegrałem. Czas oczekiwania w Sądzie Okręgowym na wejście apelacji na wokandę to ok. rok czasu. Rozpatrzenie sprawy w I instancji od chwili wniesienia pozwu to ponad rok czasu. Koszty postępowania cywilnego - 5% wartości przedmiotu sporu i to w każdej instancji od nowa. O jakości uzasadnień sądów rejonowych nie będę się wypowiadał."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23208175,oto-jezyk-wspolczesnych-sufrazystek-musialem-dlugo-zyc-by.html","Oto język współczesnych sufrażystek. Musiałem długo żyć, by doczekać się takiego ewenementu na damskiej imprezie!","Miniony tydzień kipiał wydarzeniami. Sprawy polskie na forum europejskim gulgotały jak jajka gotowane w zbyt małym garnku. Jeszcze raz albo dwa takie gulgoty i PiS pierdyknie jak zeppelin ""Hindenburg"" 6 maja 1937 r. w Lakehurst w stanie New Jersey.","W Sejmie było flekowanie jak rzadko kiedy, bo ujawniają się owoce ignorancji następcy Moczara, który teraz chowa się po kątach. A prezes w ogóle nie przychodzi do pracy. Sejm dla niego jest jak zabawka i teraz ona chłopczykowi się psuje, i przez to zabolał go brzuszek. W kuluarach mówi się, że choruje na trzustkę, czemu się nie dziwię, bo któż by zdzierżył festiwal tylu koślawych absurdów?
Widać, że rośnie gniew
Ożywiony świat wirtualny polityki nie przestaje być widowiskiem oderwanym od rzeczywistości, choć jest dobrym polem do obserwacji przemian, jakie zachodzą w korzystaniu z prawa do nieposłuszeństwa obywatelskiego i zmian w używaniu języka w walce o pozyskanie „błota społecznego”, czyli tych, co powoli odzyskują poczucie swojej wartości obywatelskiej, ale nie garną się do zaangażowania politycznego. A to oni zadecydują o wynikach w zbliżających się wyborach do samorządów, a potem do parlamentu. Dlatego najważniejszym wydarzeniem politycznym minionego tygodnia w kraju były protestacyjne wiece kobiet przeciw projektowi ustawy o całkowitym zakazie aborcji.",Manifestacja kobiet. Czarny Piątek (PATRYK OGORZAŁEK),"Panie Kutz, Pan nie ma jaj!-@@@-Wsziscy wadzą siy, a jarokaczi rozwijo sekta durch.-@@@-Wsziscy wadzą siy, a jarokaczi rozwojowi sekta durch..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,1113108.html",Rozmowa z proboszczem kościoła w Kralupach nad Wełtawą,0,"Dorota Wodecka-Lasota: Na ile szacuje ksiądz popowodziowe straty?

Edward Walczyk, proboszcz kościoła Wniebowstąpienia Panny Marii i św. Wacława: Na 2,5 mln koron, czyli ok. 300 tys. zł. Do wymiany jest posadzka i na tym zależy mi najbardziej, bo znów mógłbym odprawiać w świątyni msze. Woda sięgnęła półtora metra, niszcząc tynki, które skuliśmy, ławki, ambonę i piękny ołtarz św. Wacława.

Nie licząc opolskich przyjaciół, kto jeszcze pomoże księdzu w zebraniu pieniędzy na remont?",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24017937,sad-w-rzeszowie-opowiada-barcelonie-politycy-maja-wplyw-na.html","Sąd w Rzeszowie odpowiada Madrytowi: Politycy mają wpływ na ustrój sądownictwa, ale większość sędziów jest niezawisła","W poniedziałek Bożena Przysada, sędzia Sądu Okręgowego w Rzeszowie odpowiedziała na list Centralnego Sądu Śledczego w Madrycie, który ma podjąć decyzję o wydaniu do Polski obywatela Hiszpanii. Sędzia przyznała, że minister sprawiedliwości zyskał większy wpływ na funkcjonowanie sądów w Polsce, ale większość sędziów jest niezawisła, a każdy może liczyć na sprawiedliwy proces.","26 września do Sądu Okręgowego w Rzeszowie wpłynął list Centralnego Sądu Śledczego w Madrycie w sprawie obywatela Hiszpanii, który jest w Polsce podejrzany o udział w zorganizowanej grupie przestępczej, wyłudzającej VAT. Grupa wyłudziła ponad 200 mln zł.
Czy w Polsce są niezawisłe sądy?
Prowadząca śledztwo Prokuratura Regionalna chce mu przedstawić zarzuty. Ponieważ Juana Manuela Munoza Garci nie ma w Polsce, w styczniu tego roku sędzia Bożena Przysada wysłała za nim Europejski Nakaz Aresztowania.","Sędzia Tomasz Mucha, rzecznik Sądu Okręgowego w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK)","Hiszpanie nie muszą czytać miedzy wierszami.
To w miarę prosta informacja o bandycie z pałą,który poci się za plecami sędziego i o chłodzie lufy pistoletu przy skroni odważnego człowieka. Odważnego,a nie bezpiecznego. Heroicznego dla innych,ale poświęcającego siebie.-@@@-Brawo!-@@@-Cytat: ?(...)  w praktyce władza polityczna może ich usuwać, zmieniając przepisy regulujące przechodzenie w stan spoczynku, czego przykładem jest obniżenie wieku emerytalnego w nowej ustawie o Sądzie Najwyższym.?

Infomuję panię sędzinę, że za porzednich rządów, sędziowie byli zmuszani przepisami prawa do odejścia na emeryturę (?usuwani przez władzę polityczną?) wieku 72 lat, bez żadnych wyjątków. Tylko wtedy jakoś nikomu to nie przeszkadzało, w tym samym sędziom.

Czyli pani sędzia uważa, że gdy sędziowie byli usuwani ze swoich stanowisk po skończeniu 72 lat, to było wszystko było w prządku, natomiast gdy sędziowie są usuwani ze swoich stanowisk w wieku 65 lat, w wieloma wyjątkami, to narusza sędziowską niezawisłość.

Co tylko pokazuje braki w logicznym rozumowaniu wykazane przez panią sędzinę.

W każdym razie najważniejsze są następujące zdania z listu pani sędziny: ?(...)  każda osoba oddana pod sąd w Polsce, w rzeczywistości będzie miała sprawiedliwy proces, zaś rozstrzygnięcie wyda niezależny sąd kierując się wyłącznie przepisami prawa, ustaleniami faktycznymi i własnym sumieniem?.

Cytat pokazuje, że w Polsce sędziowie są niezależni od władzy politycznej i niezawiśli w swoich wyrokach, a jeżeli polityczna opozycja uważa inaczej, to znaczy, że opozycja bezczelnie kłamie Polakom prosto w twarz.-@@@-""Zgodnie z Konstytucja sędziowie są nieusuwalni, ale władza może ich usuwać"" = trójpodział władzy nie istnieje a kacza mafia ma w du..ie ustawę zasadniczą i działa poza prawem...-@@@-""Algorytm tego systemu nie został sędziom udostępniony do wiadomości""

Algorytm powinien być jawny. Dlaczego nie może być udostępniony?-@@@-Niezawisłość sądów w Polsce została utopiona w PISuarowym szambie.-@@@-A czemu tak się dzieje? Bo społeczeństwo polskie w swojej masie jest za głupie, żeby pojąć, co dla niego oznacza przejęcie sądów przez partię.-@@@-Sędziowie z Podkarpacia się kulom nie kłaniają..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,6714993,Rzymska_komedia__Pieklo__Piesn_XIV.html","Rzymska komedia. Piekło, Pieśń XIV","0
Modlitwa bezsilnych","Po samobójcach, w głębszych jeszcze jarach siódmego kręgu Dante i Wergiliusz spotykają bluźnierców, którzy leżą w piachu, poddani ognistemu deszczowi. Obraz ten nieuchronnie przywodzi na myśl Pier Paolo Pasoliniego, bluźniercę zmasakrowanego na plaży w Ostii 2 listopada 1975 roku przez płomienny deszcz chłopięcych uderzeń i ognisty grad kół własnego samochodu, którym chłopiec, po jego ciele, uciekał z miejsca zbrodni. Ale Pasoliniego, który, jak sam zauważyłeś, wędrowcze, jest tu po Dantem i Wergiliuszu trzecim przewodnikiem, wolę zająć się przy innej okazji. Jakie zresztą było jego bluźnierstwo? Porównania codziennej podróży rzymskim autobusem do ""kalwarii potu i lęków""? Film ""Twaróg"", ze śmiercią na krzyżu biednego aktora, który się obżarł serem? Gwałtowna śmierć w podrzymskim miasteczku, którego nazwa znaczy tyle, co hostia? Z całego serca, z wszystkich sił i pasji bluźnił światu i życiu, które bluźniły Bogu, Pasoliniego zatem poszukamy w Czyśćcu lub Raju. Tymczasem jesteśmy w Piekle, w miejscu, gdzie, jak tłumaczy Porębowicz",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24630423,samochodowy-balagan-na-swietym-marcinie-na-nowej-ulicy-nadal.html","Bałagan z parkowaniem na Św. Marcinie. ""Nadal najważniejsze są auta, a nie piesi i rowerzyści""","Na odnowionej ulicy Święty Marcin kierowcy mogą parkować tylko w wyznaczonych miejscach. W praktyce auta nielegalnie zabierają miejsce pieszym, zastawiają przejazd dla rowerów i nowy przystanek tramwajowy. Wielu poznaniaków ma tego dość i podpisuje się pod petycją do Mariusza Wiśniewskiego, zastępcy prezydenta Jacka Jaśkowiaka.","– Remont tej ulicy naprawdę mnie ucieszył. Dla mnie, osoby pamiętającej szeregi pustych lokali na Św. Marcinie, taka rewitalizacja to symboliczny zwrot w polityce miasta – podkreśla Jan Felcyn, rowerzysta i aktywista miejski. – Od początku miasto mówiło wprost o promocji ruchu pieszego w tym rejonie, o konieczności przyciągnięcia mieszkańców na nową ulicę. Tymczasem po oddaniu jej do użytku widzimy te same parkingowe problemy, które można zaobserwować w całym mieście – mówi Felcyn.","Samochody wróciły na ulicę Święty Marcin po przebudowie, ale mogą parkować tylko w wyznaczonych miejscach (LUKASZ CYNALEWSKI)","Od zakończenia remontu nie mogę zrozumieć, dlaczego w ogóle pozwolono tam parkować. Już sam ruch samochodowy jest tam bez sensu, ale parkowanie to zbrodnia na tej ulicy-@@@-""Kierowcy z kolei mogą tędy jechać z prędkością do 20 km na godz., a parkować tylko w wyznaczonych miejscach."" - bzdura. Jedyne WYZNACZONE miejsca do parkowania to miejsca dla inwalidów. Brak jakichkolwiek wymalowanych linii na podłożu pokazujących gdzie można parkować. Realnie nie ma więc żadnych wyznaczonych miejsc - oczywiście działają (w oparciu o inne przepisy) zakazy zastawiania bram, parkowania w odległości od skrzyżowania itd... jednakże poza tym jest wolna amerykanka.
I nie, wizja artystyczna aby (bodaj) granitem, wyznaczyć miejsca, jest ani niezgodna z przepisami, ani tez nie jest w jakikolwiek sposób widoczna. Ulica została oddana miesiąc temu, a już brud zakrywa te pseudooznakowania na tyle, że ledwo je widać z poziomu spaceru pieszego, o poruszającym się aucie nie wspominając nawet.
Brać kubeł farby i odmalować co trzeba na ulicy. Potem można zarzuty czynić ludziom, że nie parkują tak (poza wskazanymi wyjątkami powyżej), jak architekt sobie to wymarzył.-@@@-Jestem kierowcą kilkadziesiąt lat i najzwyczajniej wkurza mnie łaskawe traktowanie kierowców, którzy w ogóle nie używają kierunkowskazów, nie patrzą na ograniczenie prędkości, ani na zakaz/ograniczenie postoju/parkowania. Mamy za mało policjantów drogowych, strażników miejskich? Nie. Takie przewinienia w opinii wielu kierujących autami uchodzą za coś, co niewarte jest uwagi, więc ta opinia prawdopodobnie przeniknęła również do służb mundurowych.-@@@-no i dzisiaj wymalowano co trzeba i jest porządek ... łatwo zobaczyć wolne miejsce parkingowe i łatwo wyłapać kto parkuje nieprawidłowo"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2612256.html","Mówi Lech Kaczyński, prezydent Warszawy",0,"Na razie kampania jeszcze się nie zaczęła i przez najbliższe tygodnie będę pracować normalnie. Najintensywniejszy czas walki przedwyborczej przypadnie na koniec sierpnia i wrzesień. Wtedy wezmę urlop - mam do wykorzystania jeszcze ok. ośmiu tygodni wolnego. Zapewniam, że żadnego dnia pracy w ratuszu nie poświęcę na swoją kampanię wyborczą. Urzędy będą pracować normalnie. Podczas mojego urlopu kluczowe decyzje będą podejmować upoważnieni przeze mnie zastępcy.

Słyszałem, że Jacek Zdrojewski z SLD wzywa mnie, abym w obecnej sytuacji zrzekł się stołecznej prezydentury, bo jego zdaniem nie da się połączyć udziału w kampanii wyborczej z obowiązkami prezydenta Warszawy. Cóż mogę powiedzieć, że najwyraźniej w takim żądaniu ma swój interes. Jest byłym wiceprezydentem Warszawy i najwyraźniej chce, aby po moim odejściu wróciły stare lokalne układy i układziki.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22097864,byc-moze-nie-osadza-was-sedziowie-ktorych-sprowadzacie-do-roli.html","Być może nie osądzą was sędziowie, których sprowadzacie do roli służących...","Zanim zacznę (i narażę się na kolejną próbę wszczęcia postępowania dyscyplinarnego), przypomnę, że sędzia to też obywatel. A obywatel - zgodnie z art. 54 konstytucji - ma wolność wyrażania poglądów. I wybaczcie, ale nie działają na mnie pohukiwania władzy, która chce mi to prawo odebrać. Oczywiście, jako sędzia muszę wyrażać poglądy w sposób powściągliwy. W czasach nadzwyczajnych (takie niestety mamy) jest to trudne. Ja spróbuję - jako obywatel.","W dniu 2 kwietnia 1997 roku ustanowiliśmy konstytucję jako najwyższe prawo Rzeczypospolitej Polskiej (art. 8 ust. 1). Ustanowiliśmy ją my – Naród Polski, wszyscy obywatele Rzeczypospolitej. Uczyniliśmy to w referendum, przyjmując, że Rzeczpospolita Polska jest dobrem wspólnym wszystkich (!) obywateli (art. 1), zarówno wierzących w Boga, jak i niepodzielających tej wiary. Zrobiliśmy to w trosce o byt i przyszłość naszej Ojczyzny, odzyskawszy w 1989 roku możliwość suwerennego i demokratycznego stanowienia o jej losie.","Sędzia Wojciech Łączewski: Po ułaskawieniu Mariusza Kamińskiego poczułem, że prezydent przyznał sądowi rację. Nie ułaskawia się niewinnych (FOT. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","ŁĄCZEWSKI , ducha nie gaście , bo ""ostatnich GRYZĄ psy"". PRZECZYTAJCIE sobie ŁĄCZEWSKI 5-ty x IRVINGAa STONE "" W imieniu obrony"". ZARAZ poeci, mają osądzać, a JOHN GRISHAM ""sroce z pod ogona ..."" . ""PROZA, proza , głupcze"". Albo LEJB FOGELman-WIECZNY tułacz;;; też może osądzić. I jaka KASA za DODRUKI. "" żywy człowiek w OKULARZE Łączewskiego Wojciecha""- PIĘKNA FRAZA ;;; zmarłym postępowania się umarza. pieczonka tadeusz -724866256, ruch040404@wp.pl-@@@-Dziękuję Panie Łączewski. Życzę dużo zdrowia.-@@@-Dziękuję za te słowa - mądre i odważne. Tylko Suweren tego nie lubi...-@@@-Szacunek. Już myślałem że jest beznadziejnie. Oby więcej takich. :)))-@@@-dziękuję za odwagę, i życzę powodzenia Panu i Rzeczypospolitej-@@@-Znow trolle gora - jest ich jakby wiecej i bardziej podle maja komentarze.... Panie Sedzio - Pan musi na nich dzialac jak plachta na byka. Cos waznego ma Pan do zakomunikowania.-@@@-Dziękuję za artykuł i liczę, że jest więcej takich sędziów jak Pan.-@@@-Osrańcy z PiSu, czy nie pomyliły Wam się miejsca? Ja sie brzydze zagladać na strone Republiki itd.."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5311655,Irlandzki_rzad_wyjatkowo_zle_sie_spisal.html",Irlandzki rząd wyjątkowo źle się spisał,"0
Politycy często umieszczali na plakatach swoje twarze i malutkie ""tak"" gdzieś w rogu. Reklamowali bardziej siebie niż traktat","Dominika Pszczółkowska: Dlaczego Irlandczycy zagłosowali na ""nie""?

Hugo Brady, irlandzki analityk londyńskiego Centre for European Reform: Przede wszystkim dlatego, że nie wiedzą, o co tu chodzi. Drugim argumentem były obawy, że interesy narodowe Irlandii są zagrożone. To głos protestu wobec kampanii, która była krótka i niczego nie wyjaśniła. Rząd wyjątkowo źle się spisał. Powtarzał znane argumenty, a politycy często umieszczali na plakatach swoje twarze i malutkie ""tak"" gdzieś w rogu. Reklamowali bardziej siebie niż traktat. Druga strona natomiast straszyła. Oczywiście łatwiej jest straszyć, niż uspokajać obywateli.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,23147309,trump-nie-mam-pojecia-o-czym-mowie.html","Trump: Nie mam pojęcia, o czym mówię","Czy USA mają deficyt handlowy z Kanadą? Nie. Ale prezydent Trump premierowi Kanady wmawiał, że tak. I teraz przyznał, że mijał się z prawdą.","Donald Trump na bakier z prawdą bywa od początku politycznej kariery, która zaczęła się od upartego rozpowszechniania plotki, że Barack Obama nie urodził się w USA. Administracja Trumpa już od pierwszych dni propagowała pojęcie „alternatywnych faktów” – takich jak usilnie powtarzane twierdzenie, że publiczność w trakcie inauguracji była najliczniejsza w historii.
Ponad 2 tys. kłamstw rocznie
Czołowe gazety i portal PolitiFact stworzyły specjalne serwisy sprawdzające prawdziwość prezydenckich wypowiedzi. Zdaniem „Washington Post” przez rok Trump wypowiedział ich publicznie ponad 2 tys.",Justin Trudeau i Donald Trump (fot. Sean Kilpatrick/AP) (Justin Trudeau i Donald Trump (fot. Sean Kilpatrick/AP)),"Co więcej, to właśnie Trump notorycznie oskarża nieprzychylne mu media o rozsiewanie fake newsów. A cała sytuacja żywcem przypomina to, co dzieje się u nas. Najwięksi kłamcy nieustannie krzyczą: ""to oni kłamią!"" (vide sprawa z notatką opisaną przez Onet - niby jej nie było, ale jej ujawnienie to przestępstwo).-@@@-Wygląda na to, że prawda fatalnie się sprzedaje.-@@@-Dwa lata cynicznej ignorancji...
Dlaczego 'oni' wszyscy po tamtej stronie tacy są?!-@@@-2000 kłamstw rocznie, to nie tak dużo. Np. przeciętny suweren przynajmniej 7 razy dziennie dziwiąc się światu mówi ""ja pie..."", a wiadomo, że fizjologicznie nie jest to możliwe.-@@@-Na tym wlasnie polega patologiczny klamca - wypisz wymaluj Trump.-@@@-Ja tylko nieśmiało zauważę ze wspólna cecha USA i Polski jest brak rozdziału religii i państwa oraz niskie pokłony przed największymi bzdurami o ile maja sankcje religijna-@@@-Ha, ha Kaczyński, Trump maja b. dużo wspólnego: żadne oszustwo, kłamstwo i chamstwo połączone z ekstremalna ignorancja nie są im obce. Znajdują jednak wiele wielbicieli o podobnych cechach.-@@@-Tradycyjny Dyzma."
"https://wyborcza.pl/1,76842,16358745,Mecenas_z_nozem_na_gardle.html",Mecenas z nożem na gardle,"55
Obiecuje, że za 25 tys. wyciągnie dziecko z aresztu. Pożycza pieniądze od klientów, mamiąc ich odsetkami. Znany adwokat z Lublina jest wciąż bezkarny.","Iwona Tomala prowadzi w centrum Lublina drogi sklep jubilerski. Prosi o zmianę personaliów. Pod koniec kwietnia 2012 r. dostała telefon z policji: syn wpadł z narkotykami, jest w areszcie.

Ktoś z rodziny rzucił, że potrzebny jest adwokat. Natychmiast. W tej chwili już nikt nie pamięta, kto wskazał nazwisko mecenasa Wojciecha W.

Iwona: - Zadzwoniłam. Umówił się ze mną na ulicy. Dziś to wzbudziłoby moje zastanowienie, ale wtedy nie miałam głowy. Mecenas kazał przynieść 5 tys. ""Dziecko trzeba ratować"" - powtarzał na okrągło. Wzbudzał przy tym poczucie jego zagrożenia. Po dwóch dniach przyjechał do mojego mieszkania i oświadczył, że muszę jeszcze dopłacić 20 tys. Obiecał, że syn wyjdzie z aresztu za trzy tygodnie. Co miałam robić? Zapożyczyłam się u rodziny. Mecenas na odchodne rzucił, bym nikomu o tej sprawie nie mówiła, bo zaszkodzę.",,"Ani twarzy, ani nazwiska... No to skąd mam wiedzieć, jak unikać tego oszusta?-@@@-""W maju tego roku sąd dyscyplinarny izby adwokackiej w Lublinie po trwającej blisko półtora roku sprawie uznał 40-letniego mecenasa W. za winnego, wymierzając mu karę nagany, obciążył adwokata kosztami postępowania dyscyplinarnego - 130 zł i 90 gr - i nałożył na niego karę pieniężną 4 tys. zł. "" HAHAHA, o kurka! Złodziej naganę dostał! Brawo sądzie dyscyplinarny!-@@@-Adwokaci to jedno, ale prokuratorzy i sedziowie tez wcale nie bywaja lepsi.-@@@-Wymiar sprawiedliwości w tym kraju to kpina...-@@@-Wojciech W. = Wojciech Wieclaw-@@@-Do zawodów prawniczych dostaje sie coraz więcej nieuków i cwaniaków - i nie ma to nic wspólnego z regulacjami dostępu do zawodu. Coraz słabsza kadra uczelniana wypuszcza coraz słabszych absolwentów, a mamona zastępuje etykę.-@@@-W sądach, prokuraturach, itd. jak w służbie zdrowia. Też całe klany żyją z pokolenia na pokolenie.-@@@-to jest ten Wojciech Więcław jak wszyscy sugerują czy jakiś inny?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24758734,sledztwo-ma-trwac-prokuratura-trzeci-rok-waha-sie-co-zrobic.html","Śledztwo ma trwać. Prokuratura trzeci rok waha się, co zrobić z ""aferą"" w sprawie prywatyzacji Mebli Emilia","Gdy minister rządu z trybuny sejmowej twierdzi, że w wyniku zaniedbań urzędników skarb państwa poniósł 80 mln zł strat, a prokuratura przez trzy lata nie potrafi nawet zdecydować, czy komuś postawić zarzuty, to coś chyba jest nie tak albo z prokuraturą, albo z oskarżeniami ministra.","– W toku śledztwa aktualnie prowadzone są czynności procesowe zmierzające do zweryfikowania wniosków wskazanych przez biegłego. W związku z tym trwają przesłuchania świadków i z uwagi na to na razie nie ujawniamy treści opinii biegłego – informuje nas Piotr Marko, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Lublinie.
To ta prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie domniemanych nieprawidłowości przy prywatyzacji państwowego przedsiębiorstwa Meble Emilia. Trwa ono od lipca 2016 r. Jak na trzy lata dochodzenia, dorobek prokuratury jest mikry.",Pawilon meblowy Emilia (Fot. Michał Mutor / Agencja Gazeta),"piSSowska Wolska to stan umysłu, chaos, faszyzm i oligarchia w jednym!!!

Na śmietnik historii!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6648838,Nizsze_podatki_za_remonty_elewacji.html",Niższe podatki za remonty elewacji,"0
Radni chcą zwolnić z płacenia podatków właścicieli nieruchomości, którzy wyremontują elewacje. Nie wiadomo tylko, czy ulga będzie dotyczyć ul. Piotrkowskiej, czy całej Łodzi","Jest dobra wola radnych, by ulżyć tym, którzy dbają o estetykę swoich budynków. Sęk w tym, że w porządku obrad jutrzejszej sesji są dwa projekty uchwał, mówiące mniej więcej o tym samym.

* Pierwszy projekt przygotował Włodzimierz Tomaszewski, wiceprezydent Łodzi. Chce zwolnić z podatku od nieruchomości na rok tych, którzy wyremontują swoje budynki przy ul. Piotrkowskiej i placu Wolności. Kwota zwolnienia od podatku nie może przekroczyć kosztów remontu. Ale z ulgi nie skorzystają ci, którzy lokale w parterach wynajęli bankom, telefonii komórkowej i lumpeksom. Ten projekt spowoduje, że Piotrkowska wypięknieje. Być może zniechęci kamieniczników do wynajmowania lokali lumpeksom i bankom, które powodują, że Piotrkowska przestaje być ulicą elegancką i miłą do spacerowania. Szacunkowy koszt podatku od nieruchomości za jedną kamienicę to 20 tys. zł.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25118224,5-letni-chlopczyk-porazony-pradem-do-szpitala-transportowal.html",5-letni chłopczyk porażony prądem. Do szpitala transportował go śmigłowiec,"Tragiczny wypadek w miejscowości Psary-Podłazy w gminie Bodzentyn. Poważnie ranny został 5-letni chłopiec, którego poraził prąd.","Do wypadku doszło w sobotę 24 sierpnia około godziny 14 w miejscowości Psary-Podłazy (powiat kielecki). – Jak wstępnie ustaliliśmy, 61-letni mężczyzna z tej miejscowości wykonywał prace piłą elektryczną. Kiedy zakończył, na posesji pozostawił przewód, który zasilał piłę – relacjonuje Maciej Ślusarczyk z zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Kielcach.
5-letni chłopiec przebywający na tej posesji w pewnym momencie chwycił za wtyczkę. I wtedy doszło do porażenia prądem.",Wypadek. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10061841,Woda_z_wyrokiem_smierci.html",Woda z wyrokiem śmierci,"0
Jest pielęgnowana jak ukochane niemowlę, obdarzana sakralną czcią, choć na polskie standardy to ledwie zbiornik na wodę","Said powiedział, lekko spietrany, by uważać na jadowite węże i czarne skorpiony. Jechaliśmy wygodną asfaltową drogą, potem skręciliśmy w wyboje, a potem w górzystą pustynię. Pachniało kurzem, dookoła żółto i buro, pod stopami trzeszczały wyschnięte trawy i wszyscy patrzyliśmy pod nogi, bo wąż i skorpion to jednak wredne paskudztwo.

Lecz nie z tego brał się lęk Saida. Kręciliśmy się w miejscu, gdzie nikt - jeśli nie musi - nie powinien się kręcić. Dlatego żeby ktoś inny go nie zobaczył. Bo jak zobaczy i będzie chciał potem zrobić krzywdę, to wszyscy wokół doznają prawdziwego nieszczęścia. Gorszego niż od skorpiona.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7505432,Koledowanie_po_europejsku_na_warminskich_wioskach.html",Kolędowanie po europejsku na warmińskich wioskach,"0
Kolędowanie to obyczaj tak stary jak chrześcijaństwo, a korzeniami sięgający nawet czasów pogańskich. Różne jego formy znane są w niemal całej Europie. Mieszkańcy Warmii, będą mieli okazję zobaczyć jak kolęduje się w Szwajcarii, w Rumunii, na Węgrzech czy we Włoszech.","A wszystko to za sprawą spektakli i korowodów w ramach projektu Laboratorium Tradycji 2010, którego organizatorem jest Centrum Edukacji i Inicjatyw Kulturalnych w Olszynie. Pierwsza odsłona już w niedzielę w Klebarku Wielkim, potem kolędnicy przeniosą się do Jonkowa, a następnie do Godek i Węgajt. W środę przebierańcy ruszają na wschód - do Supraśla i Czyży - by dalej nieść dobrą nowinę.

Na Warmię przyjeżdżają m.in. goście z Chlausen w Szwajcarii. W swoich rodzinnych stronach w połowie stycznia ""klausenowie"" przemierzają górskie trakty, od gospodarstwa do gospodarstwa, przy każdym intonują jodłowanie. Niosą z sobą ogromne maski i dzwony. Wspomagać ich będzie chór Byzantion z rumuńskiej Jassy, Renato Morelli, etnomuzykolog z Włoch, Hattyudal Szinhaz z Teatru Łabędziego Śpiewu i muzycy ze Stowarzyszenia Hol-Ter w Debreczynie na Węgrzech.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20524624,ostatnie-pozegnanie-15-letniej-ofiary-zabojstwa-znad-jeziora.html",Ostatnie pożegnanie 15-letniej ofiary zabójstwa znad jeziora,"0
W kościele i na cmentarzu w Barcinie odbędzie się w środę ceremonia pogrzebowa Klaudii, która została zamordowana w Chałupskach nad Jeziorem Wiecanowskim.","To pogrzeb pierwszej z ofiar. Ceremonia pogrzebowa rozpoczyna się w o godz. 11 w kościele św. Jakuba w Barcinie. Klaudia od września miała rozpocząć naukę w trzeciej klasie gimnazjum. Chętnie angażowała się w różnego rodzaju projekty, była osobą lubianą. Mieszkała z mamą.

Pogrzeb starszej z ofiar - Patrycji - odbędzie się jutro o tej samej godzinie także w Barcinie.

Jak doszło do tragedii

Przypomnijmy, że 5 sierpnia w miejscowości Chałupska (pow. mogileński) z Jeziora Wiecanowskiego wyłowiono ciała dwóch kobiet 15-letniej Klaudii i 23-letniej Patrycji. Kilka godzin wcześniej ojciec młodszej zgłosił jej zaginięcie.
Zatrzymanie podejrzanych o zabójstwo dwóch mieszkanek Barcina
Policjanci w trakcie śledztwa zatrzymali 17-letnią dziewczynę z Barcina i dwóch młodych mężczyzn w wieku 20 i 21 lat. Ten drugi, Marcin K. z Sędowa, wskazał miejsce, gdzie mogą się znajdować ciała, natomiast jego kolega, Zachariasz T. z Sucharzewa, przyznał się do zabójstwa. W środę kobiety miały być widziane, jak wsiadają właśnie do samochodu 21-latka. - Przedwczoraj Klaudia wyszła z domu. W wakacje miała czas do godz. 22, jednak kiedy nie wracała, zaczęłam się o nią martwić i zgłosiliśmy sprawę na policję. Ta dzisiaj przekazała mi informację, że moja córka nie żyje - opowiada zrozpaczona pani Grażyna, mama zabitej 15-latki. - Jak oni mogli coś takiego zrobić? Razem córką mieszkała w kamienicy w Barcinie. - Mam sześcioro dzieci, Klaudia była najmłodsza. To było dobre dziecko, tylko towarzystwo, z jakim się spotykała, nie do końca mi odpowiadało. Nasza sąsiadka, z która wyszła tej feralnej nocy, również nie miała dobrej opinii w okolicy - dodaje. Klaudia w środę, jak każdego dnia, spotkała się ze swoją starszą sąsiadką Patrycją. - Patrycja to dobre dziecko, ale miała problemy alkoholowe, była na odwyku i teraz wróciła do picia. Często też pożyczała pieniądze - mówi sąsiad Wiesław Tarnecki.",Tragedia w Chałupskach. Miejsce zbrodni nad jeziorem Wiecanowskim (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2937019.html",Łódź: wyniki wyborów,"0
I wszystko jasne. W przyszłym Sejmie zobaczymy ?starych? znajomych: Iwonę Śledzińską-Katarasińską (PO), Mirosława Drzewieckiego (PO), Piotra Krzywickiego (PiS), Elżbietę Jankowską (SLD), Ewę Sowińską (LPR). Wyborcy dobrze ocenili ich pracę w Sejmie, bo wybrali byłych posłów na kolejną kadencję.","Topografię sejmowych korytarzy będzie musiał poznać Sylwester Pawłowski, doświadczony samorządowiec, szef Rady Miejskiej. Zdobył mandat kandydując z pierwszego miejsca na liście. Pierwszy raz będą reprezentować Łódź w Sejmie Joanna Skrzydlewska (PO), 28-letnia była dyrektorka w łódzkim magistracie; Piotr Misztal (Samoobrona), przedsiębiorca; Małgorzata Bartyzel, dziennikarka; Jarosław Jagiełło, były radny. Pełnienie mandatów posłowie zaczną między 17 a 24 października. W tym terminie będzie zwołane pierwsze posiedzenie Sejmu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17836234,Rowery_przejechaly_ponad_40_tysiecy_razy__Sciezki.html","Rowery przejechały ponad 40 tysięcy razy. Ścieżki odebrane, ale będą poprawki","4
Miasto oficjalnie zamknęło sprawę ciągnącej się od jesieni budowy dróg rowerowych. Trasy w śródmieściu zostały odebrane. Będą jednak jeszcze pewne poprawki.","Chodzi o budowę dwóch nowych tras rowerowych w mieście. Z pierwszą nie było większych problemów. To dwa odcinki wzdłuż ul. Ku Słońcu. Najdłuższy ciągnie się wzdłuż Cmentarza Centralnego. Drugi to trasy między rondem Gierosa a Centrum Handlowym Ster. Prace wykonała firma Strabag, która zainkasowała za to 2,89 mln zł.

Droga rowerowa wzdłuż ul. Ku Słońcu cieszy się dużym zainteresowaniem rowerzystów. Odnotowuje to licznik umieszczony na wysokości skrzyżowania z ul. Santocką. W ciągu pięciu miesięcy, jakie minęły od jego uruchomienia, odnotował 24 tys. przejazdów.",Licznik rowerowy przy ul. Ku Słońcu (Andrzej Kraśnicki jr),"Znów red. Kraśnicki do spółki z radnym Duklanowskim (liczącym na rowerowe głosy w wyborach) stawiają wnioski sprzeczne z logiką. Otóż, nie kierowcy nie uważają na słupki, ale miasto odebrało zaprojektowane BEZSENSOWNIE przez inż. Sochanowskiego słupki, które są czarne (powinny być szare lub żółte), a przede wszystkim tak niskie, że przy dojeżdżaniu do nich samochodem nie widać ich przed maską. Ten wadliwy projekt lub wykonanie lub nadzór powoduje szkody nie tylko wśród kierowców, ale dodatkowo blokuje ulicę z tyłu, bo kierowcy nie widząc dobrze słupków wjeżdżają na miejsca parkingowe wolniej i dłużej blokują zwężoną z 3 do dwóch pasów STRATEGICZNĄ część miasta. Zdjęcie słupka z dokładnie przeciwną do radnego i redaktora interpretacją faktów: jerzybielec.blogspot.com/2015/03/ruskie-rozgildziajstwo-cz-3.html W tekście, choć jest wiele o licznikach nie ma ani słowa, że ich precyzja pomiarowa wg własnych testów oscyluje wokół bodaj 75%, choć odpowiedzialny za to urzędnik wadliwie wyliczył, że wynosi 90%. Nie ma też ani słowa, ile kosztowały, choć podobno za 5 sztuk miasto zapłaciło aż 130 tys. Dla porównania przeprowadzone parę lat temu badania całej komunikacji miejskiej kosztowały ca. 250 tys. A badań natężenia ruchu samochodowego na kluczowych ulicach nie ma za co w mieście prowadzić... Ten artykuł, to kolejny z serii nierzetelnych, jednostronnych artykułów ""z zadaną tezą"" i ""jedynie słusznymi potakiwaczami"" hobbysty red. Kraśnickiego.-@@@-Znowu się zaczyna...jako rowerzysta (3000 km rocznie), kierowca (35 000 km rocznie), pieszy i użytkownik roweru miejskiego zapytam: jaki jest cel liczników rowerowych? To po pierwsze. Po drugie, czy będą również liczniki samochodowe oraz piesze. I dla rzetelności, poproszę Pana redaktora o policzenie rowerzystów na odcinku Rondo Szyrockiego - Plac Kościuszki. Najlepiej rano, jak ci rowerzyści dojeżdżają do pracy. Najlepiej między wrześniem, a styczniem, bo każda pora na rower jest dobra, tylko trzeba się odpowiednio ubrać.-@@@-Wiemy już, że koło licznika przy Santockiej jechało na rowerach średnio 160 osób na dobę. No i co? Do czego przydała nam się ta wiedza? Czy dzięki nowej ścieżce i licznikowi zmieniła się liczba jadących w tym miejscu samochodów? Albo coś się zmieniło w okolicznych środkach komunikacji miejskiej? Nie wiadomo. Ale podobno są już plany kupna nowocześniejszych liczników, dzięki którym dowiemy się dokładnie, o jakiej porze dnia jest więcej rowerów srebrnych, o jakiej niebieskich, czerwonych itd.-@@@-wszyscy którzy przyczynili się wydania pieniędzy na liczniki rowerowe są złodziejami! moich pieniędzy. pismaku gardzę tobą"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,23721595,przyjezdza-mistrz-i-lider-trener-skornicki-maja-slabe-punkty.html",Przyjeżdża mistrz i lider. Trener Skórnicki: mają słabe punkty [SKŁADY NA MECZ],"W piątek jeszcze sparing z Motorem Lublin, a już w niedzielę przy W69 ligowy pojedynek z obecnym mistrzem i liderem tabeli - Unią Leszno. Trener Skórnicki mocno zamieszał składem Falubazu.","Ostatni ligowy mecz zawodnicy jeździli przed miesiącem, dlatego ostatnie dni przed niedzielnym spotkaniem spędzają na intensywnych treningach na torze przy Wrocławskiej.
- Myślę, że jeździecko ten najgorszy okres za nami - mówi przed meczem Adam Skórnicki, trener Falubazu. - Tydzień, dwa tygodnie temu była lekka zadyszka u niektórych zawodników, ale myślę, że już to pokonali. W niedzielę zawodnicy będą gotowi na 100 proc., co nie oznacza, że każdy z nich zrobi komplet - uprzedza szkoleniowiec.",Ekantor.pl Falubaz - Unia Leszno (Kacper Kubiak),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19050672,schetyna-nie-bylo-duzej-roznicy-miedzy-paniami-pis-odrobil.html","Schetyna: ""Nie było dużej różnicy między paniami. PiS odrobił lekcję""","33
- Merytorycznie, z racji sprawowanej funkcji, lepiej wypadła Ewa Kopacz, ale ogólnie był to remis ze wskazaniem. Nie było dużej różnicy między paniami - mówił dziś w Radiu ZET Grzegorz Schetyna, minister spraw zagranicznych i jeden z liderów Platformy Obywatelskiej.","Zobacz: Debata Szydło-Kopacz. Komentarze ekspertów


Schetyna był dziś gościem Moniki Olejnik w ""Poranku Radia ZET"". Dziennikarka rozpoczęła wywiad od stwierdzenia, że Grzegorzowi Schetynie po debacie ""bliżej do fotela przewodniczącego Platformy Obywatelskiej"". - To nie ma związku - zaśmiał się szef dyplomacji i zapewnił, że obecnie skupia się na wyborach.

Minister zaskoczył pochwałami pod adresem Szydło i stosunkowo chłodną oceną swojej przewodniczącej. Jego zdaniem ""merytorycznie, z racji sprawowanej funkcji, lepiej wypadła Ewa Kopacz, ale ogólnie był to remis ze wskazaniem"".",Według Grzegorza Schetyny nie było dużej różnicy między Szydło a Kopacz w czasie debaty (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"To jest polityka a Schetyna chętnie podłoży nogę na drodze do fotela, bo jest liderem, urodzonym przywódcą i wizjonerem. Tyle, że za grosz w nim wiarygodności.-@@@-Cały ten POPIS powinien odejść. Bez względu na przynależność wszyscy są skorumpowani i nastawieni na dojenie Państwa. Trzeba wybrać nowe twarze z odrobiną nadziei na lepsze pokolenie.-@@@-""ja jego wyślę dzisiaj"" Dobry pomysl-@@@-Na tym filmiku widać dogorywanie komunizmu. Pan Cimoszewicz syn wiadomo kogo ... opowiada farmazony Panu Kurskiemu, który ma socjalistyczne poglądy.-@@@-Kopacz mogła się ufarbować na rudo, byłaby bardziej podobna do Tuska-@@@-To jest część odpowiedzi na pytanie, dlaczego PiS prawdopodobnie sięgnie po władzę. Bo w kluczowych momentach, jest zwarty jak żelazobeton. A co mamy tu? Kilka dni do wyborów, a dwie z najbardziej kluczowych postaci w PO postanowiły pobawić się publicznie rozrachunkami. ""Brawo"".-@@@-Ten spór jest całkowicie jałowy, te dwie partie niczym się nie różnią. Zresztą dlatego mamy te migracje z PO do PIS, albo odwrotnie. I tak mam PO z Dornem i Miśkiem oraz PIS z Gowinem. Ludzie nie dajcie się zwariować, jeszcze 6 list oprócz tych ""gigantów"".-@@@-Ma chłop podobno uśmiech zniewalający, niestety trochę gorzej z pomyślunkiem."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23373623,i-znowu-odkryli-cos-ciekawego-na-placu-kolegiackim-tym-razem.html",Wykopaliska na placu Kolegiackim. Odnaleziono ślad najstarszej historii tego miejsca,"Filar z zapewne najstarszego kościoła farnego na placu Kolegiackim z XIV wieku - a także kolejne krypty grobowe - odkopali archeolodzy, realizujący projekt badawczy ""Kolegiata"". Po wakacjach ruszy z dawna oczekiwana renowacja placu.","Archeolodzy spieszą się, bo pozwolenie na badania na placu mają do końca czerwca, a już latem na rozkopany przez nich plac Kolegiacki mają wejść budowlańcy. Badania archeologów poprzedzają bowiem zakrojoną na szeroką skalę renowację płyty i otoczenia placu, która ma uczynić z niego przyjazne dla mieszkańców miejsce spotkań – z drzewami, fontanną i Zegarem Historii.
Zanim plac pokryje nowa nawierzchnia z porfiru, celem badaczy jest uchwycenie możliwie dużej ilości reliktów dawnej kolegiaty św. Marii Magdaleny, która od XV wieku dominowała nad krajobrazem miasta. Archeologom udało się już w ubiegłym roku odsłonić fragmenty południowych murów świątyni z prawdopodobnym wejściem do kaplicy lub krypty. Archeolodzy ciągle mają nadzieję, że uda im się również odnaleźć pozostałości gigantycznej na tamte czasy, ponad 100-metrowej wieży. Nie jest to łatwe, bo Prusacy – rozbierający ruiny kościoła na początku XIX wieku – zrobili to gruntownie.",Wykopaliska archeologiczne na pl. Kolegiackim w Poznaniu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"""Te inwestycję"" zawsze lepsze niż ""tą inwestycję"", ale może jednak ""tę""? Poprawicie?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10222518,Kolejny_film_o_Ruchu__Kiedy_premiera_.html",Kolejny film o Ruchu. Kiedy premiera?,"0
Klub zachęca do obejrzenia zapowiedzi serialu o sympatykach niebieskich. ?eRka w sercu? - opowiada o niezwykłych kibicach chorzowskiej drużynie.","Na przykład o młodej parze, która nawet w dniu ślubu musi pojawić się na stadionie. Na takie poświęcenie nie stać nawet wszystkich piłkarzy. Przypomnijmy, że Jakub Smektała, nowy pomocnik chorzowskiej drużyny opuścił ostatnio mecz z powodu wesela.

Serial jest wspólną produkcją klubu oraz telewizji comtv. Premierowy odcinek będzie można zobaczyć już we wrześniu.

Przypomnijmy, że w produkcji jest już jeden film o fanach Ruchu. Cezary Grzesiuk reżyser ""Niebieskich chacharów"" zapowiada premierę na przyszły rok.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21241021,finski-design-czego-ucza-nas-rzeczy.html",Fiński design stawia na równość. Dobry projekt nie ma płci i wieku. Ma być dostępny dla każdego,"W 1968 r. firma Marimekko wypuściła na rynek kolekcję odzieży w paski. Nie określiła jednak, czy to ubrania dla kobiet, dla mężczyzn, dla dorosłych, czy dla młodzieży. Finowie wierzą, że dobry design może promować równość","Równość zaczyna się w chwili urodzin. Noworodek dostaje duże kartonowe pudło pełne ubrań i akcesoriów. Są tu: ciepły kombinezon z rękawiczkami, cieńszy na cieplejsze dni, pikowana kołdra, ręcznik z kapturem, bawełniana kominiarka, majtki do pieluch wielorazowych, pajacyki, śpioszki, kaftaniki, spodnie i skarpetki. Wszystko w neutralnych kolorach: dużo bieli, kremu, poza tym zieleń, żółty czy brąz. Ani śladu różu. Oprócz tego zestaw kąpielowy, nożyczki do paznokci, szczoteczka do pierwszych zębów, podpaski dla mamy, prezerwatywy dla rodziców. Zawartość wyprawki niemowlęcej – wprowadzonej w 1949 r. – zmieniała się przez dekady, ale jedno jest stałe: każde niemowlę otrzymuje to samo, niezależnie od tego, jakiej jest płci i ile zarabiają jego rodzice.","Fiński design doceniono nawet za oceanem. Limitowana kolekcja produktów Marimekko, stworzona przez kultową markę dla jednej z największych amerykańskich sieci sklepów Target, była dostępna od 17 kwietnia 2016 r. (Fot. materiały prasowe)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10032365,Euroredakcja__Polski_wzor_solidarnosci.html",Euroredakcja: Polski wzór solidarności,"0
Unia Europejska jest jak rodzina, jeśli w czasie kryzysu, jednym państwom dzieje się gorzej, wszystkie inne powinny im pomagać, tego nauczyła nas polska ?Solidarność? - mówił w piątek w naszej Euroredakcji Wolfgang Waldner, wiceminister ds. europejskich Republiki Austrii.","Maciej Sandecki: Przyjechał pan do Sopotu na spotkanie ministrów w sprawie przyszłego budżetu Unii Europejskiej. Czy obecny kryzys finansowy odciśnie na nim swoje piętno?

Wolfgang Waldner: Na początku, to chciałbym pochwalić Polaków za doskonałą organizację spotkania, jestem naprawdę pod dużym wrażeniem tego co u zobaczyłem. Spotkanie w Sopocie było pierwszą taką debatą na temat przyszłego budżetu Unii. Rozmawialiśmy tutaj o założeniach budżetowych na lata 2014-2020, a więc na okres, w którym mamy nadzieję, będziemy już po kryzysie. Każdy kryzys musi się bowiem kiedyś skończyć. Patrzymy więc w przyszłość z optymizmem, choć musimy ten przyszły budżet tak skonstruować, aby zabezpieczyć się przed takimi kryzysami jak obecny. Uważam, że najlepszym środkiem do tego będą inwestycje w edukację i nowe technologie.","Dzień Austrii w Euroredakcji ""Gazety"". Gościem był wiceminister spraw zagranicznych Austrii Wolfgang Waldner. - Unia Europejska jest jak rodzina, jeśli w czasie kryzysu, jednym państwom dzieje się gorzej, wszystkie inne powinny im pomagać, tego nauczyła nas... (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,8172147,Zespol_Macierewicza___Ubranie_po_mezu_to_nie_pamiatka_.html","Zespół Macierewicza. ""Ubranie po mężu to nie pamiątka, to relikwia""","0
Bliscy ofiar katastrofy smoleńskiej pojawili się na drugim posiedzeniu ""zespołu Macierewicza"". I zażądali od marszałka Sejmu ukarania Janusza Palikota. - Pan Palikot od dłuższego czasu znieważa naszych bliskich, którzy zginęli w katastrofie 10 kwietnia - mówiła Magdalena Merta","O godz. 14.30 w Sejmie na posiedzeniu parlamentarnego zespołu ds. wyjaśnienia przyczyn kastrofy Tu-154 pojawili się: Magdalena Merta - wdowa po Tomaszu Mercie, Andrzej Melak - brat przewodniczącego Komitetu Katyńskiego Stefana Melaka, oraz Jerzy Mamontowicz i Irena Kazimierczuk - bliscy Bożeny Łojek. Zostali zaproszeni, by przedstawić relację ze swoich doświadczeń po katastrofie.

""Pan Palikot znieważa naszych bliskich""

Bliscy ofiar zaczęli od pisma, które dziś złożyli w sekretariacie marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny. Domagają się wyciągnięcia konsekwencji w stosunku do Janusza Palikota. - Pan Palikot od dłuższego czasu znieważa naszych bliskich, którzy zginęli w katastrofie 10 kwietnia. Znieważa ich pamięć, wyśmiewa, publicznie wykpiwa zarówno ich, jak i nas, ich rodziny. Zachowanie to generuje dodatkowy ból w naszej i tak już trudnej sytuacji - mówiła Magdalena Merta.",Magdalena Merta i Andrzej Melak podczas posiedzenia zespołu Macierewicza (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24545163,stary-wiadukt-nad-ul-batorego-zniknie-juz-w-polowie-roku-ulica.html",Stary wiadukt nad ul. Batorego zniknie już w połowie roku. Ulica będzie wyłączona z ruchu przez ponad rok,"Ponad 160-letni wiadukt kolejowy w centrum Rzeszowa jeszcze w tym roku zostanie rozebrany. PKP PLK wybuduje nowy, a przejazd pod nim zostanie poszerzony i pogłębiony. Początkowo te prace były zaplanowane na wiosnę 2020 r., ale kolej chce je przyspieszyć","Wiadukt kolejowy nad ul. Batorego powstał pod koniec XIX wieku jako część linii kolejowej Kraków - Lwów, tzw. kolei galicyjskiej im. Karola Ludwika. Stan wiaduktu pozostawia wiele do życzenia. W ciągu ponad 160 lat, odkąd powstał, nigdy nie przeszedł generalnego remontu. Jest bardzo niski – przejazd pod nim ma zaledwie 2,8 metrów wysokości. Sam przejazd jest też wąski, mieści się tu tylko jedna nitka drogi i chodnik po jednej stronie. I to jest największa wada tego obiektu. Ul. Batorego wraz z wiaduktem to jedna z dwóch ulic łączących osiedle 1000-lecia z centrum miasta. Rano i w godzinach popołudniowych tworzą się tu ogromne korki, które potęguje ruch wahadłowy pod wiaduktem.",PATRYK OGORZAŁEK,"Gdyby miasto zgodnie z tym co przez lata obiecywało wybudowało przedłużenie Rejtana, to nikt by się zamknięciem wiaduktu nie przejął. Ale lepiej przyłączać wioski i poszerzać już istniejące drogi do 4 pasów, zamiast budować nowe. Przedłużenie Rejtana jest potrzebne ""na wczoraj""."
"https://wyborcza.pl/1,75410,17382667,Berlinale_2015__Klub_upadlych_ksiezy.html",Berlinale 2015. Klub upadłych księży,"1
Na festiwalu filmowym w Berlinie rewelacyjny chilijski ?Klub?. Trudno o wyraźniej i drastyczniej przeprowadzony wywód, który mówi, że klęską katolicyzmu jest stosunek do seksu i ustawienie Kościoła ponad prawem cywilnym. Korespondencja Tadeusza Sobolewskiego z Berlina.","""Wychowałem się w katolickiej szkole - mówi reżyser Pablo Larrain. - Spośród księży, których pamiętam, jedni byli przyzwoici i godni szacunku, inni siedzą dziś w więzieniu, jeszcze inni są zagubieni. To jest film o tych ostatnich"".

Zaskakująca ekspozycja: miasteczko rybackie nad oceanem ekscytuje się wyścigami psów. Faworytem, który wygrywa z psem miejscowych Arabów, jest chart należący do mieszkańców willi na uboczu. Wszyscy oni, jak się okazuje, są suspendowanymi księżmi oskarżonymi o pedofilię. Przebywają tu jak na zesłaniu, żeby się ""oczyścić"". To fikcja - klasztorna dyscyplina, której sami się poddają, nie uśmierza uczuć. Są pełni pasji, która szuka ujścia, czy to w erotycznych marzeniach, czy w wyścigach psów.","'Klub', reż. Pablo Larrain (Alfredo Castro / materiały prasowe)",Pan redaktor nie zauważył w filmie antysemityzmu i kibolstwa? Oj będzie nagana od szefa.
"https://wyborcza.pl/1,76842,7268293,Czy_posel_Czuma_jest_kobieta_.html",Czy poseł Czuma jest kobietą?,"0
Poseł SLD Krzysztof Matyjaszczyk nie chce Andrzeja Czumy, byłego ministra sprawiedliwości w komisji ds. nacisków. Posłowie PiS go popierają.","Sejmowa komisja śledcza ds. nacisków znów buksuje w miejscu. Przyczyna pierwotna: roszady w Ministerstwie Sprawiedliwości.

Wczoraj komisja nie przesłuchała - jak planowała - b. ministra koordynatora ds. służb specjalnych Zbigniewa Wassermanna (PiS). Szef komisji naciskowej Andrzej Czuma (PO) przerwał posiedzenie. Chce, by sejmowe biuro analiz wydało opinię, czy może w komisji zasiadać. Przypomnijmy, że przewodniczył jej wcześniej, a wrócił na tę funkcję, po krótkim epizodzie ministrowania.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23797162,kacper-sulowski-gdzie-protestowac-przeciwko-narodowcom-na.html",Jak zatrzymać ONR? Prokuratura nie będzie się spieszyć,"Ale wstyd"", ""Nacjonalizm to nie patriotyzm"", ""Cały świat się z nas śmieje"" - tak marsz narodowców 15 sierpnia komentowali goście w ogródkach restauracyjnych na Nowym Świecie. A ile osób na hasło antyfaszystów ""Chodźcie z nami"" podniosło się z fotela?","W środę marsz narodowców próbowało zablokować kilkadziesiąt osób. Kiedy czoło pochodu było kilkanaście metrów przed nimi, usiedli na asfalcie i chwycili się za ręce.
Policja nawoływała do rozejścia się, ale nikt nie zareagował. Po obu stronach ulicy ustawił się gęsty kordon funkcjonariuszy. Blokujący skandowali do przechodniów: „Chodźcie z nami!”.
Długa droga do rozwiązania ONR-u
– Miarka się przebrała – powiedział Rafał Trzaskowski dwa dni po organizowanym przez narodowców Marszu Zwycięstwa. Kandydat PO i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy zapowiedział, że złoży wniosek do ministra sprawiedliwości o delegalizację ONR.",Blokada marszu ONR na Krakowskim Przedmieściu 15 sierpnia (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Tych, co siedzą w kawiarnianych ogródkach i piją piwo, nie należy przywoływać do siebie. Pislamski rząd nazwałby protestujących antyfaszystów - pijakami. Woń piwa łatwo wyczuć i nie wierzę żeby tego faktu nie wykorzystali ""sprawni inaczej"" milicjanci.
Dziwi mnie tylko, że w prawie dwumilionowej metropolii znalazło się zaledwie kilkadziesiąt osób, którzy nie mogą pogodzić się z neonazistowską falangą. Daleko mam do Warszawy, ale na miejscowe protesty w swoim mieście uczęszczam.
Przecież tych ONR-owców nie było tak wielu, żeby warszawiacy nie byli w stanie ich rozpędzić - mimo kulsońskiej obrony.

Oj warszawiacy, jakiego chcecie mieć prezydenta ???

Czas już najwyższy, by to wykpiwana przez Was prowincja ruszyła z odsieczą i pokazała jak to się robi !!-@@@-Jak zwykle środowiska lewico-liberalne, nie ujawniają elementarnych faktów dotyczących ewentualnej delegalizacji skrajnych ugrupowań prawicowych jak ONR czy Młodzież Wszechpolska.

Fakty są takie, że polskie sądy już wielokrotnie odrzucały wnioski o delegalizację skrajnych ugrupowań prawicowych, z bardzo prostego powodu, polegającego na tym, że sądy, na podstawie opinii biegłych, nie dostrzegały promowania faszyzmu przez skrajne ugrupowania prawicowe, a tylko na tej podstawie można byłoby, zdelegalizować niektóre ugrupowania prawicowe.

Więc oskarżanie ugrupowań prawicowych o propagowanie faszyzmu jest zwykłym oszczerstwem, o czym ostatnio przekonał się prezydent Gdańska, skazany przez sąd za bezzasadne oskarżanie jednego z prawicowych ugrupowań o promowanie faszyzmu.

Natomiast wniosek o delegalizację ONR wysłany przez Trzaskowskiego do szefa MSW jest groteskowy, ponieważ to nie MSW decyduje o delegalizacji jakiejś organizacji, ale polskie sądy, o czym Trzaskowski świetnie wie, ale oczywiście jest dla niego bardziej wygodne ze względów politycznych wskazywać szefa MSW, jak osoby zdolnej do delegalizacji jakiegoś ugrupowania, co pokazuje na niebywała zdolność Trzaskowskiego do manipulacji polska opinią publiczną w tej sprawie.-@@@-A więc stało się to co prorokował mój znajomy doktor, historyk, sinolog i antropolog. Polska A.D MMXVIII (2018 do wiadomości najmłodszych ze środowiska Wyborczej).. Mamy w pełnej okazałości państwo policyjno - klerykalne!!! Ja też mam głębokie przekonanie, że nadchodzi ""polski faszyzm""!!!-@@@-ONR - Hitlerjugend na miarę Republiki Kaczystanu i jej führerka z Nowogrodzkiej.-@@@-Znowu okazuje się, że konstytucja to świstek papieru, gdy tylko emocje suwerena się z nią nie zgadzają. W tym wypadku emocje suwerena antypisowskiego. Ale sam mechanizm jest dokładnie taki sam.-@@@-Nacjonalistów nie kocham i wolałbym ich nie widzieć, ale dopóki ONR jest legalny i organizuje legalny marsz, to chyba jednak należy dać im przejść. I kiedy policja rozgania blokujących to ja nie mogę tego nie poprzeć, bo chcę, żeby mogła tak samo rozgonić blokujących marsz Akcji Demokracja czy Paradę Równości. Albo dowolny inny Marsz Przyjaciół Myszki Miki.

Trzeba się zdecydować, czy się walczy o demokrację i państwo prawa, czy robi ustawki na ulicach.-@@@-""Ostatnie zgromadzenie próbowało zablokować 60, może 70 osób."" Nie wiem, skąd ten ośli upór w zaniżaniu liczby blokujących. Na zdjęciach widać, ze sto kilkadziesiąt co najmniej. I moze by tak poświęcić minimum myśli liczbie 65 wniosków o ukaranie? Za trudna operacja logiczna, że blokujących musiało być co najmniej tylle? (De facto znacznie więcej, bo policja wszystkich nie wylegitymowała)."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,548153.html",Najpiękniejszy budynek kościoła - sonda,0,"prof. Lech Kalinowski, historyk sztuki:

- Moim ulubionym jest kościół Mariacki. Ale za najpiękniejszą uważam barokową kolegiatę św. Anny. Jest jednorodna stylistycznie - architektura oraz wyposażenie malarskie i rzeźbiarskie powstało w tym samym czasie. To prawdziwa perła wśród krakowskich świątyń. W porównaniu z nią kościół św.św Piotra i Pawła w tym swoim niewykończeniu jest marny.

Wojciech Obtułowicz, architekt:

- Zawsze lubiłem Arkę Pana w Nowej Hucie i kościół Królowej Jadwigi w Krowodrzy. Oba są wyrazem ducha epoki. Mają naprawdę współczesną formę, a nie są pastiszem jak wiele innych budowli. Teraz niestety panuje inna moda, ale myślę, że te szopkarskie realizacje nie wytrzymają próby czasu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,23232210,siemianowice-slaskie-chca-byc-miastem-na-cale-zycie.html",Siemianowice Śląskie chcą być miastem na całe życie,"Ta sztuka wymaga dobrego planu, konsekwencji oraz czasu. Pierwsze kroki, by zrealizować ten plan, już zrobiono.","Trudno jest być średnim miastem. Zwłaszcza gdy tuż obok ma się kogoś silniejszego i bogatszego oraz gdy czyta się o kondycji polskich miast, które mają poniżej 100 tys. mieszkańców. Jakiś czas temu ogłoszono listę 122 polskich miast, które od lat tracą swoje funkcje społeczne i gospodarcze. Wprost mówiono, że tym miastom grozi zapaść, marginalizacja, że większość z nich skazana jest na permanentny kryzys, chyba że powstanie specjalny program wsparcia.
Na liście są także miasta z województwa śląskiego. To miejsca, w których zamknięte zostały kopalnie, huty, z których wyjechało wielu mieszkańców i które zmagały lub nadal zmagają się z bezrobociem.
Ważne jest nie tylko to, które miasta z Górnego Śląska i Zagłębia znalazły się na liście, ale i to, których miast na niej nie ma. Jednym z nich są Siemianowice Śląskie.
Kompaktowe Siemianowice Śląskie
Historia tego niespełna 70-tysięcznego miasta zaczyna się w XIV wieku. Kluczowe dla rozwoju Siemianowic okazało się jednak odkrycie pokładów węgla i decyzja o budowie w pobliżu wsi Siemianowice Huty Laura, którą w 1836 roku podjęli Hugo I Henckel von Donnersmarck i berliński Dom Bankowy braci Oppenfeldów. Później, już w czasach PRL-u, zakład przemianowano na Jedność i tak przetrwał do 2003 roku, kiedy zapadła decyzja o jego likwidacji.
2 ZDJĘCIA
Planty przy placu Skargi z widokiem na Hutę Laura MATERIAŁY UM W SIEMIANOWICACH ŚLĄSKICH
Przy Hucie Laura powstała wieś o takiej samej nazwie. W 1923 roku Huta Laura połączyła się z Siemianowicami, a dziewięć lat później Siemianowice Śląskie otrzymały prawa miejskie. Dopiero po II wojnie światowej, w roku 1951, dołączono do miasta pobliskie wsie Bytków, Bańgów, Michałkowice i Przełajka. Tak powstały Siemianowice Śląskie, które znamy dziś.
Każda dzielnica ma swoje centrum
Dzięki wspomnianym zmianom miasto jest kompaktowe. To jego wielka zaleta. Każda z dzielnic ma swoje własne małe centrum, park lub zieleniec, place zabaw, szkoły i przedszkola.
– Chcemy być miastem kompaktowym, ale na wskroś nowoczesnym i jednocześnie szanującym tradycję wielopokoleniową oraz tożsamość tak regionalną, jak i narodową – mówi Rafał Piech, prezydent Siemianowic Śląskich.
Miasto ma więc charakter, do którego dążą dziś o wiele większe ośrodki, np. Rzeszów. W codziennej praktyce oznacza to w miarę zwartą zabudowę, przemyślane miejskie usługi i lokalizacje np. sklepów, domów kultury oraz szkół. Istota takiego rozwiązania zawiera się w tym, że z domu do wymienionych miejsc można dojść pieszo albo podjechać kilka przystanków autobusem. Dzięki temu życie jest wygodniejsze, a miasto mniej przytłacza codziennym ruchem, bo nie trzeba w nim np. podwozić dzieci samochodem na lekcje z odległych przedmieść.
Wszystko to ma jeszcze jedną zaletę: utrzymanie kompaktowego miasta jest tańsze, a oszczędności pozwalają inwestować w podnoszenie jakości życia. Przykładów takich działań w Siemianowicach Śląskich nie brakuje.
Co ważne, miastu udało się też zmienić wizerunek bez utraty przywiązania do tradycji. Marcin Wądołowski z Akademii Ignatium w Krakowie pisał trzy lata temu w artykule o śląskiej tożsamości Siemianowic Śląskich, że „do 1989 r. Siemianowice postrzegane były jako typowe miasto węgla i stali. Na jego obszarze na przestrzeni lat powstawały liczne kopalnie węgla kamiennego, huta stali (jej początki datowane są na 1836 r.) oraz mniejsze zakłady przemysłowe, jak chociażby fabryka kotłów parowych Fitznera. W 1969 r. funkcjonowały na terenie miasta dwie kopalnie: »Michał” i »Siemianowice«, huta »Jedność«, Zakłady Cukiernicze »Hanka«, Fabryka Śrub i Nitów, centralny zakład przedsiębiorstwa »Kotłomontaż« oraz duże zakłady mechaniczne. Po transformacji ustrojowej w 1989 r. większość z tych zakładów została zlikwidowana, co spowodowało, że bezrobocie w mieście sięgnęło w 2004 r. około 30 proc.”.
Autor zwraca też uwagę, że w momencie upadku tradycyjnego przemysłu w Siemianowicach rozpoczęło się poszukiwanie nowych sposobów na rozwój miasta. Udało się przyciągnąć takich inwestorów jak Johnson Controls czy Huhtamaki. Dzięki tym działaniom bezrobocie spadło i dziś wynosi około 7,4 proc.
Wraz z poszukiwaniami nowych inwestorów rozpoczęła się jednoczesna próba zmiany wizerunku miasta. „Początkowe działania skupione były na kreowaniu Siemianowic jako miasta sportu i rekreacji” – pisze Wądołowski i podkreśla, że chodziło o wykreowanie obrazu Siemianowic Śląskich jako „miejsca przyjaznego dla sportu i wypoczynku”.
2 ZDJĘCIA
Kompleks rekreacyjny Rzęsa MATERIAŁY PRASOWE
W dzisiejszych Siemianowicach Śląskich widać wyraźnie, że miastu nie przeszkadza bliskość dużych, głośnych i zatłoczonych Katowic, urzędnicy mówią, że zdają sobie sprawę z zalety, jaką jest kameralność. – Nie mamy nic przeciwko, by mieszkańcy metropolii pracowali w Katowicach. Ważne, by wracali po pracy do Siemianowic Śląskich zarówno po to, by w nich dobrze wypocząć, ale przede wszystkim po to, by aktywnie spędzić czas z rodziną w którymś z naszych parków, skwerów, boisk, basenów czy jeżdżąc wokół całego miasta ścieżkami rowerowymi – mówi Piotr Kochanek, rzecznik prasowy siemianowickiego urzędu miasta.
Nowe mieszkania nie tylko komunalne
– Wszelkie statystyki obrazujące ilość terenów sprzedanych pod budownictwo mieszkaniowe potwierdzają, że mieszka się u nas wygodnie, spokojnie i bezpiecznie. Dodatkowo dobre położenie w metropolii, coraz lepsze skomunikowanie miasta, mnóstwo terenów zielonych oraz wiele atrakcji dla mieszkańców spowodowały, że coraz więcej osób chce zamieszkać w Siemianowicach Śląskich w domu z ogródkiem – dodaje Piotr Kochanek.
Dlatego miasto zwiększa ilość terenów pod domki jednorodzinne. Pierwszym etapem jest zmiana miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, dzięki czemu tereny dotychczas przeznaczone pod inne rodzaje działalności, np. produkcję lub zieleń, można wyznaczyć jako obszar, na którym będzie można budować domy.
W marcu wszedł w życie zmieniony plan zagospodarowania przestrzennego na terenie pomiędzy ulicą Marcina Watoły a zlikwidowaną kolejką wąskotorową. Oznacza to, że w czwartym kwartale 2018 roku urząd miasta ogłosi przetargi na sprzedaż około 50 działek pod budowę domów jednorodzinnych w tym miejscu.
Oprócz tego prezydent Siemianowic Śląskich Rafał Piech zapowiedział budowę 130 mieszkań komunalnych w Bańgowie. Nieoficjalnie wiadomo, że inwestycja ma kosztować około 18 mln zł. Ale miasto całej tej kwoty wykładać nie będzie musiało. – Planujemy ubiegać się o środki zewnętrzne. Pracujemy nad szczegółami – mówi Piotr Kochanek. 
Miasto z myślą o tych, których nie stać na kredyt i nowe mieszkanie od dewelopera, remontuje też starsze mieszkania komunalne. Tylko w ostatnich dwóch latach udało się przekazać nowym lokatorom około 140 takich mieszkań. Z kolei prywatna firma kupiła budynki po zlikwidowanym Gimnazjum nr 3 przy ul. Korfantego 18 i otrzymała już pozwolenie na przebudowę, nadbudowę (o jedną, a w niektórych miejscach o dwie kondygnacje) oraz adaptację budynku na mieszkania.
Miasto wspierające small biznes
Miasto chwali się też, że jest zielone. Ilość parków, skwerów i lasków wobec całej powierzchni miasta sięga 45 proc. Do tego dochodzą trzy baseny kryte, kompleksy parku Miejskiego, parku Pszczelnik, stawu Rzęsa, Bażantarni i 18-dołkowego pola golfowego, które są promowane przez miasto w środowisku biznesowym. Traktuje się to jako element przewagi konkurencyjnej w zabieganiu o nowych inwestorów.
– Z myślą o przyszłym oraz rozwijającym się już w mieście small biznesie utworzono specjalną komórkę, Biuro Obsługi Inwestora, która wspiera lokalnego przedsiębiorcę w każdej z możliwych sytuacji biznesowych – przypomina Piotr Kochanek. Dodaje, że popularnością wśród przedsiębiorców cieszą się networkingowe śniadania biznesowe organizowane co miesiąc przez biuro, coroczne Siemianowickie Targi Firm integrujące ponad 100 przedsiębiorców oraz dające możliwość przedstawienia swojej oferty mieszkańcom. Kolejnym narzędziem wspierającym przedsiębiorców działających na terenie gminy są seminaria i szkolenia z dziedziny prawa, podatków czy pozyskiwania grantów, które organizowane są na koszt urzędu miasta.
Nie zapominają o mieszkańcach
Siemianowice Śląskie swoją markę budują też dzięki współpracy z mieszkańcami. Konsultacje społeczne są organizowane niemal przy każdej inwestycji, miasto uruchomiło też jako pierwsze w Polsce specjalną edycję budżetu obywatelskiego przeznaczonego dla niepełnoletnich. Młodzież z Siemianowic Śląskich ma okazję co roku wydać na swoje projekty społeczne 200 tys. zł.
Warto też wspomnieć o tym, że w gminie działają społeczne rady funkcjonujące jako ciała doradcze i konsultacyjne prezydenta miasta, a są wśród nich nie tylko te przewidziane w ustawie o samorządzie, jak młodzieżowa rada miasta oraz rada seniorów, ale też te powstałe w wyniku konsultacji społecznych, tj. społeczna rada gospodarcza (prezydencki think-tank małych i średnich firm) czy społeczna rada sportu.
Miasto szczyci się też tytułem Gminy Przyjaznej Rodzinie. – Wszystko m.in. dzięki temu, że każdego dnia staramy się mieć w kalendarzu wydarzeń coś dla dzieci, młodzieży, osób w średnim wieku czy seniorów. Kiedy kilka lat temu trwał jeszcze boom na multikina, w siemianowickim Parku Tradycji ruszało kino studyjne Maks, które dzisiaj na seansach klasyki filmowej przyciąga każdorazowo komplet widzów. Podobnie ma się frekwencja np. na spotkaniach organizowanych przez muzeum miejskie, na których mieszkańcy opowiadają swoje historie. Na ich bazie powstaje zbiorowa książka – przypomina Piotr Kochanek.
Miasto organizuje też własne mistrzostwa szkół w e-sporcie. Niedawno uczniowie z zespołu szkół Meritum zdobyli tytuł wicemistrza Polski w „Counter Strike'u”. A z drugiej strony, z myślą o starszych mieszkańcach, w Siemianowicach Śląskich co roku odbywają się Senioralia, czyli cykl wykładów i warsztatów. – Jeszcze w tym roku powstanie też Klub Seniora z siedzibą w Siemianowickim Centrum Kultury „Jarzębinka” na osiedlu Tuwim. Będzie to miejsce spotkań oraz bardzo ciekawych zajęć dla seniorów. Kolejne kluby powstaną w przyszłym roku – zapowiada Rafał Piech, prezydent miasta.
Moc inwestycji w infrastrukturę sportową i rekreacyjną
W tym roku wyremontowano też najstarszą w Polsce Pływalnię Miejską. Jej historia sięga 1906 roku, wówczas powstał pierwszy projekt budynku. W 1907 roku rozpoczęto budowę obiektu zgodnie z planami autorstwa Emila Twardego z Pszczelnika, natomiast w 1908 roku basen został oddany do użytku.
W latach 70. XX w. architekt Stanisław Lesikiewicz zaprojektował przedłużenie basenu do 25 m długości. W wyniku przeróbki wyburzono tylną ścianę z trójdzielnym oknem zwieńczonym półkoliście. W 1995 roku basen został przejęty przez Siemianowice Śląskie i przeszedł duży remont. W 1997 roku decyzją wojewódzkiego konserwatora zabytków w Katowicach pływalnię wpisano do rejestru zabytków ówczesnego województwa katowickiego.
Jesienią 2016 roku Pływalnia Miejska została zamknięta z powodu rozszczelnienia niecki basenowej. Remont kosztował ponad 1 mln zł. Na ten rok zapowiedziano też kolejne prace, które pochłoną 3 mln zł. Chodzi m.in. o wykonanie izolacji przeciwwilgociowej ścian piwnic, podświetlenie elewacji, wymianę zniszczonych dachówek, wymianę oświetlenia oraz modernizację instalacji centralnego ogrzewania wraz z kotłownią i wymianę stolarki okiennej.
2 ZDJĘCIA
Hala sportowa MOSiR Pszczelnik MATERIAŁY PRASOWE
W lutym zakończył się podobny remont w Siemianowickim Zespole Szkół Sportowych. W czasie prac przebudowano nieckę basenową i powiększono ją do przepisowych 25 m długości, co umożliwia organizację profesjonalnych imprez sportowych. Oprócz tego przeprowadzono remont całego budynku pływalni, wymieniono stolarkę okienną, docieplono budynek, wymieniono centralne ogrzewanie i zastosowano nowe instalacje wodno-kanalizacyjne. Remont kosztował ponad 7,5 mln zł. Tuż przed Świętami Wielkanocnymi odnowiono też halę MOSiR. Niedawno podpisano też umowę na budowę trzech boisk wielofunkcyjnych oraz stworzenie strefy rekreacji i wypoczynku na Bańgowie. Prace potrwają do końca wakacji.
Siemianowickie szlaki komunikacyjne
Inwestycje w rekreację i sport to jednak niejedyny powód do dumy. Niedawno miasto zdobyło nagrodę w konkursie Smart City Forum m.in. za projekt „Bezpieczne Siemianowice”. To portal i aplikacja służące do zgłaszania przez mieszkańców problemów zaobserwowanych w mieście. Mieszkańcy mogą zgłaszać rozmaite awarie i na bieżąco mogą śledzić, co się ze zgłoszeniem dzieje.
Siemianowice Śląskie często podkreślają swoje dobre położenie i skomunikowanie z pozostałymi miastami metropolii. Ta zresztą wsparła miasto ponad 5 mln zł na budowę łącznika pomiędzy ul. Zwycięstwa a ul. Michałkowicką. Będzie to odcinek drogi o długości 1,4 km. Jednocześnie wykonane zostanie tam odwodnienie, oświetlenie oraz ścieżka rowerowa.
2 ZDJĘCIA
Centrum przesiadkowe dla rowerzystów w Siemianowicach Śląskich MATERIAŁY PRASOWE
– Projekt drogi jest już gotowy. Należy się spodziewać, że przy sprzyjających okolicznościach najdalej w trzecim kwartale bieżącego roku ruszą roboty – mówi Adam Peterek, naczelnik wydziału infrastruktury drogowej.
Odcinek łączący obie drogi będzie uzupełnieniem sieci siemianowickich szlaków komunikacyjnych. Oprócz tego w tym roku w Siemianowicach Śląskich przygotowana zostanie dokumentacja projektowa kilku nowych łączników dróg: od drogi krajowej nr 94 do terenów w rejonie ulicy Bytomskiej, od ulicy Oświęcimskiej do terenów przy ulicy Watoły, od ulicy Jagiełły do ulicy Węglowej oraz od ulicy Konopnickiej do ulicy Stara Katowicka. Część z nich zostanie ukończona do czerwca, część do sierpnia tego roku. Oprócz tego planowane są remonty kolejnych kilometrów nawierzchni dróg na ulicach: Jagiełły (wraz z Królowej Jadwigi), Chopina, Konopnickiej, Grunwaldzkiej, Górniczej, Emilii Plater i Obrońców Warszawy.
Wcześniej w trzy lata wyremontowano w mieście ponad 20 km dróg. Są wśród nich te główne, jak np. Wróblewskiego, którą przejeżdża przy wieży telewizyjnej ponad 11 mln samochodów rocznie, jak i te mniejsze, prowadzące do starych i nowych osiedli mieszkaniowych. Drogi – przede wszystkim ze względu na bezpieczeństwo – są priorytetem tej kadencji samorządowej, co nie przeszkadza realizować ponad 30 innych typów inwestycji za kwoty sięgające ponad 50 mln zł rocznie. Przy okazji remontów dróg uregulowano i utworzono blisko 1000 nowych miejsc parkingowych wzdłuż głównych traktów komunikacyjnych i na osiedlach.
To wszystko ma służyć również przyciąganiu do miasta nowych mieszkańców oraz inwestorów.
MIASTA IDEI W SIEMIANOWICACH ŚLĄSKICH
Zapraszamy do udziału w wydarzeniu z cyklu „Miasta Idei”, które odbędzie się 12 kwietnia o godz. 9 w Parku Tradycji w Siemianowicach Śląskich. Tego dnia organizujemy tu zamknięte warsztaty dla grupy mieszkańców. Chcemy się razem zastanowić, czy da się stworzyć miasto, które na każdym etapie życia człowieka zaspokaja jego potrzeby fizyczno-społeczno-duchowe? Czy da się stworzyć miasto, z którego równie chętnie się wyjeżdża, by odkrywać świat, co wraca do niego, by tymi odkryciami dzielić się ze swoją społecznością, a zebrane doświadczenia wykorzystywać dla jej rozwoju. Czy da się stworzyć miasto, którego infrastruktura edukacyjna jest w stanie przygotować do funkcjonowania na rynku pracy bądź rozwoju własnego biznesu? Czy da się tworzyć miasto, które nie wymaga promocji, zaś każdy z mieszkańców i przedsiębiorców jest spontanicznym ambasadorem miejskiej marki? Co należy zrobić, by takim miastem były Siemianowice Śląskie? O jakie elementy warto uzupełnić działania miasta dotyczące mieszkań, edukacji, zdrowia, czasu wolnego oraz biznesu?
O godz. 11.30 odbędzie się otwarta dla wszystkich debata ekspertów. Zaprosiliśmy do niej m.in. prezydenta Siemianowic Śląskich Rafała Piecha, Tomasza Pietrzaka, specjalistę ds. PR, prof. Roberta Pykę, socjologa z Uniwersytetu Śląskiego, urbanistę Macieja Borsę oraz prof. Jacka Szołtyska z Uniwersytetu Ekonomicznego w Katowicach.
Z naszymi gośćmi będziemy rozmawiać o wizji rozwoju Siemianowic Śląskich. Uznano tu, że rozwój miasta będzie zadowalający, jeśli zostanie oparty na dwóch główne filary: mieszkańców i przedsiębiorców. – Tworzenie sprzyjających warunków do egzystencji i rozwoju obu tych grup jest pierwotnym zadaniem spoczywającym na samorządzie gminy. Pomijając proces dotykający niemal wszystkie kraje europejskie – tym samym miasta – związany z ujemnym przyrostem naturalnym i coraz bardziej zachwiane proporcje pomiędzy pracującymi a emerytami, gminy coraz częściej poświęcają uwagę i koncentrują się na działaniach, które mają na celu: utrzymanie dotychczasowych mieszkańców i przyciągnięcie nowych – wyjaśniają urzędnicy.
Władze Siemianowic Śląskich w 2015 roku rozpoczęły kilkadziesiąt projektów wewnętrznych, których celem jest zrewitalizowanie miasta i sposobu jego funkcjonowania, by mogło ona zaspokajać potrzeby mieszkańców zgodnie z ich oczekiwaniami, wyzwaniami i problemami, jakie pojawiają się na poszczególnych etapach życia społecznego.
Urzędnicy cały czas katalogują problemy i wyzwania, przed jakimi stają mieszkańcy miasta. W wielu przypadkach udało się już uruchomić pierwsze projekty bądź programy, które zaspokajają potrzeby określonej grupy społecznej, w wielu wymienionej poniżej nadal poszukiwane są jeszcze rozwiązania. Dyskusja panelowa w ramach Miasta Idei to okazja do poszukiwania brakujących elementów w pięcioskładnikowej (mieszkania, edukacja, zdrowie, rekreacja, praca) układance miasta pełnego – miasta na całe życie.",Droga rowerowa w Siemianowicach Śląskich (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23751171,wroclaw-bedzie-wspierac-sedziow-ustawa-o-sn-zawieszona.html",Wrocław będzie wspierać sędziów. Ustawa o SN zawieszona,W piątek pod Pręgierzem wrocławianie będą wspierać sędziów. Ustawa o SN została zawieszona. - Przed nami ostatnia prosta - przekonują organizatorzy demonstracji.,"Wrocławianie w piątek o godz. 21 ponownie pojawią się na rynku pod Pręgierzem. W czwartek Sąd Najwyższy zdecydował się na skierowanie pięciu pytań do Trybunału Sprawiedliwości UE w sprawie czystki w Sądzie Najwyższym i zawiesił stosowanie przepisów ustawy o SN.
„Wesprzyjmy sędziów – nawołują na FB organizatorzy demonstracji pod Pręgierzem. Pokażmy nasze przywiązanie do państwa prawa i europejskich wartości”.
Na Rynku tradycyjnie zostanie odśpiewany hymn Polski, ""Oda do Radości"", a na koniec wszyscy zaświecą latarki i świeczki w obronie naszych praw.",Wrocław twierdzą demokracji. Łańcuch światła na Rynku (KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23535985,nie-zyja-trzy-osoby-oskarzony-mial-jechac-170-km-na-godz-w.html","Nie żyją trzy osoby, oskarżony miał jechać 170 km na godz. W czwartek wyrok","Sąd w Szydłowcu ma wydać w czwartek wyrok w sprawie tragicznego wypadku w Wierzbicy, w którym zginęły trzy osoby. Prokurator żąda dla oskarżonego 10 lat więzienia, adwokaci uniewinnienia lub łagodnej kary","Za spowodowanie wypadku ze skutkiem śmiertelnym i ucieczkę z miejsca zdarzenia grozi do 12 lat pozbawienia wolności. Prokurator zażądał dla Kewina K. kary łącznej 10 lat więzienia, a także dożywotniego zakazu prowadzenia pojazdów mechanicznych i zadośćuczynienia dla rodzin ofiar – dla dwóch po 30 tys. zł i jednej 20 tys. zł. Jeden z adwokatów wnosił o uniewinnienie, drugi o uniewinnienie ewentualnie o łagodną karę.
W czwartek o godz. 15 sąd w Szydłowcu ma wydać wyrok.",MAŁGORZATA RUSEK,"Teraz będzie ""Kewin sam w celi"". Ćwicz zwieracz odbytu, Kewin..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25111679,radomir-szumelda-z-kod-jednak-wystartuje-z-listy-koalicji-obywatelskiej.html","Wybory parlamentarne 2019. Radomir Szumełda z KOD jednak wystartuje z listy KO. ""Dostałem wsparcie, przekonali mnie""","Wybory parlamentarne 2019. Mimo wcześniejszych deklaracji o wycofaniu swojej kandydatury, znany działacz KOD Radomir Szumełda postanowił jednak wystartować w wyborach do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej. - Dostałem mnóstwo wsparcia od wielu osób, którzy przekonali mnie, żebym wystartował - mówi ""Wyborczej"" Radomir Szumełda.","Radomir Szumełda to jeden z liderów Komitetu Obrony Demokracji. Wstąpił do organizacji od razu i od początku był bardzo aktywny. W ostatnich latach organizował wiele demonstracji, m.in. w obronie Trybunału Konstytucyjnego, wolnych mediów czy niezależności sędziów. Podczas uroczystości pogrzebowych „Inki” w Gdańsku został poturbowany przez narodowców. Ostatnio zorganizował wielką manifestację w Gdańsku w dniu śmierci prezydenta Pawła Adamowicza.
Wybory parlamentarne 2019. Wsparcie dla Szumełdy",Radomir Szumełda (KUBA OCIEPA),"Zagłosuje na Pana
Dziękuje za Pana zaangażowanie w manifestacje-@@@-O jak byłoby dobrze, gdyby wynik wyborów pokrył się z tą ankietą... Wróciłaby normalność, a mafię pisowską można by zacząć rozliczać.-@@@-dobra decyzja!-@@@-Czy to ten sam jegomość, który miła kontuzję przemienną (nowa jednostka chorobowa), raz lewa, innym razem prawa raka uległa kontuzji w tym samym czasie i zdarzeniu.
Obawiam się, że ta wędrująca kontuzja może dojść do głowy ...... ?!

Bardzo wiarygodny jegomość.
Gratulacje.
Dzielnie walczył 4 lata o miejsce na liście POKO.
Ale jaja ... sobie robi z gawiedzi."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24623952,trener-dariusz-zuraw-o-ataku-lecha-poznan-mialem-timura-zamaletdinowa.html","Trener Dariusz Żuraw o ataku Lecha Poznań: ""Miałem Timura Żamaletdinowa w rezerwach. Gdyby był w formie, zabrałbym go""","Z zaledwie jednym napastnikiem w meczowej osiemnastce musiał sobie radzić Lech Poznań w meczu z Lechią w Gdańsku. Christian Gytkjaer był w wyraźnie słabej dyspozycji, a trener Dariusz Żuraw nie miał go na kogo zmienić.","Młodzi napastnicy Lecha Poznań są wypożyczeni. Portugalczyk Joao Amaral, który może grać na tej pozycji, został wykluczony z gry z powodu kontuzji. Trenerowi Dariuszowi Żurawiowi pozostał jako zmiennik Christiana Gytkjaera jedynie rosyjski napastnik Timur Żamaletdinow, wypożyczony zimą przez Lecha z CSKA Moskwa z opcją wykupu.
Piłkarz ten, uznawany w Rosji za spory talent, w tym roku rozegrał w barwach Kolejorza zaledwie pięć spotkań ligowych. W żadnym z nich nie wystąpił w wyjściowym składzie, a rekordowo długo przebywał na boisku w przegranym 0:3 meczu z Górnikiem Zabrze – były to 22 minuty. Jego kariera w Lechu to na razie wielkie rozczarowanie.",PIOTR SKÓRNICKI,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3985529.html",Jeśli lotnisko to tylko w Świdniku,"0
Lotnisko regionalne powinno powstać w Świdniku. To nie jest decyzja polityczna lecz ekonomiczna. Województwa lubelskiego nie stać na inwestycję w Niedźwiadzie - mówi marszałek Jarosław Zdrojkowski.","W ten sposób marszałek województwa (PiS) odniósł się do wczorajszego artykułu w ""Gazecie Wyborczej"" ""PiS utopi kasę w lotniskach?"". Jego autorzy napisali: ""Ponad 400 mln zł gotowi są wydać politycy PiS na spektakularne budowy lotnisk pod Kielcami i Lublinem, choć analizy wykazują, że może się to skończyć marnotrawstwem"". Zarzucają też Zdrojkowskiemu, że zrezygnował z Niedźwiady, choć prace przy tworzeniu tam lotniska były prowadzone od 2000 roku. Ponadto rozbudowie lotniska w Świdniku mogą przeszkodzić objęte ochroną susły perełkowane.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24319274,w-sylwestra-sklepy-beda-pracowac-krocej-do-ktorej-godziny-zrobimy.html",W sylwestra sklepy będą pracować krócej. Z wyjątkiem jednej sieci. Zakupy zrobimy nawet do godz. 23,"W sylwestra sklepy prawie wszystkich sieci będą pracować krócej, żeby ich pracownicy też mogli przygotować się do witania Nowego Roku. Do której godziny można będzie zrobić ostatnie zakupy w sklepach najpopularniejszych sieci w Radomiu?","Najkrócej, bo do godz. 16, będą otwarte butiki w Centrum Handlowym M1 i Galerii Słonecznej. O godz. 17 zamknięte zostaną sklepy PSS Społem, a godzinę później sklepy sieci Lidl, Kaufland, Carrefour i Aldi.
O godz. 19 zamkną się dyskonty sieci Biedronka oraz supermarkety Auchan.
Dłużej mogą być czynne sklepy sieci Żabka i Fresh Market. Decyzję podejmą właściciele poszczególnych sklepów. Informacje wywieszone są już w witrynach poszczególnych punktów. Np. Żabka przy ul. Waryńskiego w Radomiu będzie czynna do godz. 22, a przy ul. Traugutta aż do godz. 23.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23152404,putin-szczesciarz-objal-wladze-18-lat-temu-mial-i-rubli-moc.html","Putin szczęściarz, objął władzę 18 lat temu, miał i rubli moc, i przyjaciół wokół","Jego rządy trwają już ponad 18 lat, dłużej o 51 dni niż epoka Breżniewa. Putinowi przypadło przewodzić Rosji w najlepszych dla niej czasach w historii. Nie wykorzystał tej szansy","Jesienią 1999 r., pod koniec prezydentury Jelcyna, ekonomista Michaił Dielagin alarmował, że rosyjski system energetyczny zbudowany jeszcze w ZSRR, a potem przez dekadę zaniedbany, wymaga natychmiastowej modernizacji. Na nowe elektrownie, przebudowę sieci przesyłowych – wyliczał – potrzeba „astronomicznej” sumy 200 mld dol. – wtedy nieosiągalnej.
Gazem i ropą
Baryłka ropy Brent kosztowała wtedy 12 dol. Kraj po krachu finansowym sprzed roku ledwie wiązał koniec z końcem. Kto mógł przewidzieć, że za kilka miesięcy, już za nowego prezydenta, Brent skoczy do 34 dol. Potem – do 50, 100, 140 dol. Za Putina Rosja na eksporcie tylko ropy i gazu zarobiła 3,5 bln dol. Z tego 2 bln dla budżetu.",Super Putin (Fot. Kirill Kallinikov/Sputnik),"Byłem rok temu w Petresburgu. Pierwszy i ostatni. Ludzie zaślepieni potęgą której nie ma, uważający się za pępek świata. W centrum luksusy. Wystarczy odjechać metrem na północ by zobaczyć olbrzymią biedę.
Polski nie lubią bo trzyma z Ameryką, a ""przecież Rosja nic wam nie zabrała tylko wszystko dała"" (cytat). Złodziejski kraj, tylko patrzący żeby coś komuś zagrabić - albo sąsiadom, albo matce naturze.-@@@-Zawistnikom, którzy obwiniają Putina o grabież Rosji przypomnę, że dzięki niemu i jego ogromnemu sercu wielu Rosjanom powodzi się jak nigdy dotąd. Taki Giennadij Timczenko, taki Arkadij Rotenberg, jego brat Borys i syn Igor to przecież kings of state contracts. Zarobili gigantyczne miliardy realizując zlecone im przez Putina inwestycje przedolimpijskie w Soczi (a nie żałowali materiałów: w wielu toaletach poustawiali po dwie-trzy muszle klozetowe obok siebie) czy kładąc rury przesyłowe dla Gazpromu. Z nędzy wyszedł dzięki teściowi mąż córki Putina, Kiriłł Szamałow (ojciec przyjaźni się z bossem Kremla). Ze strefy biedy wydostali się synowie byłego wicepremiera i ministra obrony Siergieja Iwanowa, byłego premiera a następnie szefa wywiadu zagranicznego Michaiła Fradkowa, wicepremiera Dmitrija Rogozina, długoletniego szefa kolei rosyjskich Władimira Jakunina. Ci dwaj ostatni osiedlili się u boku zamożnych dzieci w Wielkiej Brytanii, z ciężkim sercem, bo to paskudny kraj, demokracja pożal się Boże, sądownictwo koszmarnie niezależne, no, strach wejść do Harrodsa, ale jak wyżyć w Rosji z państwowej emerytury?. Nie było wyjścia. A Romek Abramowicz? Siedział na Kamczatce i grał w piłkarzyki na starym stole made in China, szarpał się z pokrętłami, denerwował, bo nieraz mu tekowa drzazga w brzuch weszła. Puti go lubi. Zobaczył, podumał i mówi: Masz tu Romek walizeczkę, jest tam trochę funtów, pizdnijże ty ten chiński chłam, jedź do Londynu, kup sobie Chelsea i graj jak człowiek. Nie było tak? I jeszcze jedno: wzbogaceni dzięki Putinowi Rosjanie wywieźli z ojczyzny Gogola jakieś 500 mld dolarów, może nawet bilion. To chyba coś mówi o sercu wspaniałego przywódcy Rosji.-@@@-Putin jest najlepszym prezydentem jakiego Rosja mogla miec i zawisc bylych lewakow jak Michnik nic tu nie zmieni-@@@-pisanie artykułów tylko na podstawie portalu Nawalonego i tzw. ekspertów opłacanych przez amerykańskie fundacje to nie jest poważna publicystyka, tylko taka sobie paplanina. na pewno w ten sposób nie wytłumaczycie czytelnikom fenomenu Putina, który podobno robiąc wszystko źle ma stale od 70 do 80 proc. poparcia swojego narodu. Radziwinowicz tyle lat spędził w Rosji, a w ogóle nie zna tego kraju. Rosja jest federacją i to powoduje duże regionalne zróżnicowanie. np. lekarz w jednym regionie zarabia 75 tys. rubli, w Moskwie ponad 100 tys. rubli, a na Czukotce 175 tys. rubli (1 zł to ok. 16,7 rubli). mówienie w przypadku takiego kraju, ile kto zarabia jest po prostu śmieszne. co do autostrady Moskwa-Sankt Petersburg, miała być gotowa na mundial i wszystkie oficjalne czynniki twierdzą że gotowa będzie na czas. jak przypuszczam na portalach Nawalonego czy innych opozycjonistów piszą że nie będzie i Radziwinowicz się podniecił. pasuje do tezy że Rosja w ruinie (skąd my to znamy?). za 100 dni się przekonamy kto ma rację.-@@@-Przecież on nie może zrezygnować bo go natychmiast zabiją, poza tym jeżeli za punkt odniesienia przyjąć poprzednich carów to dla przeciętnego rosjanina Putin jest uosobieniem dobra.
Tam nigdy nie było demokracji i nikt w Rosji nie ma pojęcia co to takiego jest.-@@@-a jachtem sie pochwalil przed wyborami? milosnicy zeglarstwa pewno by zaglosowali na niego..-@@@-Na rozmontowanie demokracji przez Putina można by przymknąć oko, gdyby tylko zechciał kraj modernizować - walczyć z gigantyczną korupcją, inwestować w przemysł, rolnictwo (to absurdalne, że tak wielki kraj jeszcze niedawno musiał importować wszystko, łącznie z jabłkami), budować niezależne sądownictwo, nowoczesną milicję, a przede wszystkim - w ludzi, nie kilku przydupasów, ale naród: budować nową tożsamość Rosji opartą nie na wiecznym konflikcie ze wszystkimi, ale na współpracy i rozwoju.
Zamiast tego modernizuje przede wszystkim armię jakby ktokolwiek miał zakusy terytorialne wobec Rosji, wierząc zawzięcie, że misją Rosji w XXI wieku jest usilne trwanie w okopach Zimnej Wojny, nie przyjmując do wiadomości że dawno się skończyła, i podejmowanie wyimaginowanych wyzwań rzucanych przez Zachód.-@@@-Nic dobrego z tego nie wyniknie, a my niestety jesteśmy blisko tego burdeliku."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23714301,wiadomo-dlaczego-murawa-stomilu-jest-zalewana.html","Wiemy, dlaczego murawa Stomilu jest wciąż zalewana",Przyczynę znalazł wykonawca nowej murawy na olsztyńskim obiekcie.,"Firma Tamex z Warszawy miesiąc temu rozpoczęła projekt wymiany murawy na miejskim stadionie przy al. Piłsudskiego, gdzie mecze rozgrywa Stomil Olsztyn. – Dokonaliśmy rozbiórki starej płyty boiska oraz wymiany gruntu – wymienia Bogdan Kozłowski, dyrektor regionu firmy Tamex. – Częściowo usunęliśmy też asfalt wokół boiska. Przygotowaliśmy płytę boiska do montażu drenażu. Dodatkowo wyczyściliśmy kanalizację deszczową do tzw. studni D6, która jest 150 m poza stadionem. Będziemy się do niej podpinać z nową kanalizacją.",Remont murawy boiska na stadionie miejskim przy al. Piłsudskiego w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Zalewanie murawy to tzw ""oczywista oczywistość"", bowiem tylko starsi pamiętają w jakim galopie i na ostatnią chwilę przed Dożynkami w 1978 roku budowano ten stadion. W dodatku lato było wtedy deszczowe toteż ziemia wilgotna wchłaniała ""wszystko"". Jedynym plusem w tej historii był obfity wysyp grzybów w olsztyńskich lasach.-@@@-""Wysłaliśmy kilka dni temu prośbę do prezydenta Piotra Grzymowicza o spotkanie. Odpowiedzi nie otrzymaliśmy.""
Skąd my to znamy...-@@@-W artykule p. Chrostowskiego z 25.07.2018 r. napisane jest j.n.:

?Do tej pory wszystkie nasze prośby i pisma są zawieszone w próżni. Nie mamy partnera do porozumienia ? wyjaśnia Bogdan Kozłowski. ? Wysłaliśmy kilka dni temu prośbę do prezydenta Piotra Grzymowicza o spotkanie. Odpowiedzi nie otrzymaliśmy.?

Jest to nieprawda ponieważ firma Tamex w dniu 23.07.2018 r. otrzymała zaposzenie od prezydenta miasta na spotkanie w dniu 26.07.2018 i potwiedziła obecność mailem tego samego dnia. Z powyższego można stwierdzić jednoznacznie, że pan redaktor nie zadał sobie nawet trudu,żeby zapytać UM o termin już uzgodnionego spotkania.
W związku z powyższym oczekuję na sprostowanie i poinformowanie czytelników o wprowadzeniu ich w błąd i przekazaniu nieprawdy przez dyrektora Bogdana Kozłowskiego.

Z poważaniem,
Piotr Grzymowicz"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10121985,68__rocznica_wybuchu_powstania_w_bialostockim_getcie.html",68. rocznica wybuchu powstania w białostockim getcie,"0
- Jeśli polegli nie mają grobu, ich dusze będą żyć w naszych sercach po wszystkie dni - mówi Jacob Kagan, potomek dawnych mieszkańców Białegostoku, o obowiązku pamięci","Jacob Kagan, prezes Stowarzyszenia Byłych Mieszkańców Białegostoku i Okolic w Izraelu, co roku przemawia na uroczystościach rocznicowych. I co roku wymawiając słowo ""Białystok"", wspominając o swoich utraconych bliskich, łamie mu się głos. W jego przemówieniu przy pomniku poległych bohaterów getta był jednak i optymizm - wdzięczność za to, że białostoczanie pielęgnują pamięć o dawnych mieszkańcach wyznania mojżeszowego, którzy w obliczu likwidacji getta, mimo słabego uzbrojenia, przez jeden dzień usiłowali przeciwstawić się wrogowi.",Białostockie obchody 68. rocznicy wybuchu powstania zbrojnego w getcie (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21208608,karczewski-przyjmuje-propozycje-petru-jesli-bedzie-wola-zglosze.html","Karczewski przyjmuje propozycję Petru: ""Jeśli będzie wola, zgłoszę poprawki opozycji do budżetu""","Marszałek Stanisław Karczewski stwierdził, że na najbliższym posiedzeniu Senatu 11 stycznia może zgłosić poprawki opozycji do ustawy budżetowej. Proponował to szef Nowoczesnej Ryszard Petru. Platforma odpowiada twardo: Nie ma naszej zgody.","„Jeśli będzie wola, to jako marszałek Senatu na najbliższym posiedzeniu zgłoszę budżetowe poprawki proponowane przez opozycję” – napisał na Twitterze Karczewski.
To rozwiązanie proponował w środę Ryszard Petru. Lider Nowoczesnej argumentował, że zgłoszenie poprawek pozwoliłoby na przeprowadzenie debaty nad budżetem w Sejmie. Poprawki opozycji zostały zblokowane i odrzucone podczas wątpliwego głosowania w Sali Kolumnowej 16 grudnia.
– To byłby gest, który pokazywałby, że ze strony PiS istnieje chęć porozumienia, wyjścia z tej sytuacji kryzysu państwa. Inaczej obawiam się, że w kolejnych dniach sytuacja będzie się zaostrzała – mówił dziennikarzom Petru.",DAWID ŻUCHOWICZ,"Oj panie Petru.... dlaczego pan wszystko rozwala co z takim trudem bylo budowane? Glosowalam na Nowoczesna. Teraz mam watpliwosci czy byla to sluszna decyzja. Nie jestem fanka Schetyny, ale nie dziwie sie , ze wpadl we wscieklosc po tym co pan zaproponowal PIS-owi. A Kaczynski tylko zaciera rece. Polacy zaczynaja odczuwac zniecierpliwienie. Opozycja zamiast zaczac budowac silna strukture anty-pisowska zalicza kolejne wpadki, klotnie. W takiej sytuacji PIS ma szanse rzadzic kolejna kadencje.-@@@-Petru się znów skompromitował. Niestety Nowoczesna ma problem i KOD też. Stary lis, Schetyna, wyrasta na gwiazdę opozycji. Ale właściwie to wszystko jedno kto doprowadzi nas do zwycięstwa, byle skutecznie.-@@@-Rozumiem teraz można wpaść z wizytą do Warszawy i zagłosować tak po prostu . Brawo pis.-@@@-Nie Petru - tylko Kukiza. To Jego ugrupowanie zgłosiło taka propozycję. Petru - w nowej sytuacji, trudnej osobisto - politycznej tylko to powtórzył!-@@@-Rysiek musi znaleźć jakieś wyjście przynajmniej z ćwiercią twarzy, bo jak się samemu poleciało pod palmy na dymanko, każąc reszcie fraucymeru ""czujnie strzec i zdecydowanie bronić"", to go te pozostawione na sali ""okupantki"" rozetrą na miejscu czubkiem cycków, jeśli im nie umożliwi zakończenia ""okupacji"" z poczuciem jakiejś -choćby pyrrusowej - wygranej.-@@@-Kaczka namaściła go na lidera opozycji, a frajer uwierzył!-@@@-jak na mój gust to jest to raczej propozycja Bielana, który przedstawił ją Ryszardowi tak iż Ten uznał ją za własną :)-@@@-Wierzę Karczewskiemu tak jak Kaczyńskiemu."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24330709,udany-poczatek-roku-tbv-start-lublin-pokonal-w-stargardzie.html",Udany początek roku. TBV Start Lublin pokonał w Stargardzie Spójnię,Od zwycięstwa zaczęli 2019 rok koszykarze TBV Startu. Zespół trenera Davida Dedka pokonał w Stargardzie Spójnię różnicą 12 punktów. Była to druga wygrana lublinian z rzędu.,"Warto przypomnieć, że równie udanie czerwono-czarni zakończyli miniony rok. Drużyna TBV Startu pokonała przed własną publicznością czołowy zespół Energa Basket Ligi - Polski Cukier Toruń.
W tej sytuacji lublinianie jechali na mecz ze Spójnią w roli faworyta, i jak się okazało, nie zawiedli. W zasadzie tylko pierwsza kwarta miała wyrównany charakter, choć w jej końcówce zaczęła się zarysowywać przewaga zespołu znad Bystrzycy. Ostatecznie zakończył ją dwoma celnymi rzutami wolnymi Michael Gospodarek i ta część meczu zakończyła się prowadzeniem TBV Startu 31:24.",W akcji James Washington z TBV Startu Lublin (JAKUB ORZECHOWSKI),"PS do mojej poprzedniej wypowiedzi: powinienem tam raczej zapytać: Która część kraju jest u nas ""Afryką A"" a która ""Afryką B""?-@@@-Jak wynika z fotografii w zespole czerwono-czarnych jak i u przeciwników rozstrzygający byli cza... tfu, tfu ... Afrykańczycy. Jak widać Afrykańczycy za wschodniej Polski spisują się lepiej niż ci z zachodniej .... i kto tu jest tak naprawdę ""Polską B"".
Czas na terytorialne przewartościowania!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,581345.html",Rezygnacja wicestarosty powiatu gostynińskiego,"0
Sensacyjną rezygnacją Jacka Liziniewicza ze stanowiska wicestarosty zakończyła się próba uporządkowania sprawy liczby członków zarządu powiatu gostynińskiego.","Po trzech latach działalności wciąż są z tym problemy. Od początku kadencji zarząd liczył - zgodnie ze statutem - sześciu członków. Pierwsze zawirowanie przydarzyło się w czerwcu 2000 r. Pod naciskiem opozycji AWS-SLD musiał ustąpić Andrzej Kryska, który nie zaprzestał działalności gospodarczej. Na zwolnione miejsce dokoptowano w ostatniej chwili, bo radzie groziło rozwiązanie, Jana Baranowskiego z SLD, mimo że nie miał poparcia własnego klubu.

Jak na złość zmieniła się ustawa o samorządzie powiatowym. Żeby być w zgodzie z prawem, rada musiała zmienić statut i zmniejszyć liczbę członków zarządu z 6 do 5. Od opublikowania statutu w Dzienniku Urzędowym Województwa Mazowieckiego zarząd miał miesiąc na uszczuplenie swojego składu. Padło na Jana Baranowskiego. Na poniedziałkowej sesji na wniosek starosty Ryszarda Górniaka pod głosowanie poddano uchwałę o ""odwołaniu radnego Jana Baranowskiego z funkcji członka zarządu powiatu gostynińskiego"". W tym zapisie tkwiła pułapka. Wytknął ją radny Andrzej Kujawski. - W tekście uchwały jest konkretne nazwisko, a to znaczy, że żaden członek zarządu oprócz Jana Baranowskiego nie będzie poddany procedurze odwołania - stwierdził. - Dzisiaj upływa termin uregulowania tej sprawy. A co będzie, jeżeli rada nie odwoła Jana Baranowskiego?",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24432464,komu-w-wenezueli-ledwie-starcza-na-jeden-posilek-dziennie-a.html","Komu w Wenezueli ledwie starcza na jeden posiłek dziennie, a kto obraca torbami z gotówką?",W Wenezueli krajobraz jak po wojnie. W ciągu ostatnich pięciu lat gospodarka skurczyła się o co najmniej 44 proc. Jak żyje się w tym kraju zwykłym ludziom? [KORESPONDENCJA Z CARACAS],"Kryzys zaczyna mieć dla tego kraju efekty porównywalne z II wojną światową – ekonomiści przypominają, że skumulowana recesja w Japonii w latach 40. sięgnęła 52 proc. To dlatego Nicolas Maduro nie jest już w stanie mobilizować swoich byłych wyborców, a ogłoszony przez opozycję tymczasowym prezydentem Juan Guaidó mówi, że jest pewien, iż pokojowa zmiana władzy w Wenezueli to kwestia czasu, i raczej tygodni niż miesięcy.
Narcisso: Żyję, bo córka przysyła mi pieniądze z Panamy","Bazar w stołecznym Caracas, 28 stycznia 2019 r. (Fot. Rodrigo Abd / AP Photo)","Polecam lekturę czyn grożą w długiej perspektywie rządy PiSu-@@@-Pracuję od 1965 roku ,także obecnie bardzo aktywnie.Temat artykułu i treść odpowiada także opisom wydarzeń I inflacji , począwszy od reform Gomułki ""każde widły gnoju są na wagę złota bo troska o wyżywienie narodu jest naszym naszym najwyższym celem,priorytetem"" poprzez Gierkowskie ""miliard w rozumie"" oraz Jaruzelskiego 100 spokojnych dni.
to też było tak samo głupie bo brak formuły co jest przedmiotem troski bo Chyba nie troska o troskę jako priorytet .Tak głupio potrafi formułować myśli i wydawać z siebie dzwięki tylko niedouczony Morawiecki i skabotyniały Kaczyński.żaden z tych ćwoków nie zasługuje na liderowanie i na domiar złodzieje ,kradną bez skrupułów ,bo cóż z tego że Kaczyński żyje jak asceta cóż z tego że do podcierania dupy nie używa papieru ale swoich akolitów i czasem hunwejbinów np.w telewizji publicznej i w osobach ................. ktorych nie wymienie.-@@@-Ameryka Południowa, i wszystko jasne..."
"http://wyborcza.pl/7,155287,22939988,eskalacja-napiec-handlowych-miedzy-stanami-a-chinami-moze-miec.html",Ekspert w Davos: Eskalacja napięć handlowych między USA a Chinami może mieć groźne skutki gospodarcze dla świata,"- Przyspieszenie gospodarcze jest silne. Musiałby się zdarzyć naprawdę silny kryzys, żeby wykoleić ten pociąg. Martwi mnie jedynie inflacja - mówi w rozmowie z ""Wyborczą"" Nariman Behravesh, główny ekonomista firmy analitycznej IHS Markit."," Patrycja Maciejewicz: W Davos można odczuć pewną ambiwalencję. Z jednej strony jest duży entuzjazm, jeśli chodzi o rozwój gospodarczy, możliwości biznesowe, technologiczne, cywilizacyjne. Z drugiej padają ostrzeżenia przed nadmiernym samozadowoleniem, przed załamaniem wzrostu, a nawet przed kryzysem gospodarczym, przed którym nie będziemy potrafili się obronić. Po której stronie pan stoi?
Nariman Behravesh: Trudno nie być optymistą, jeśli chodzi o wzrost gospodarczy. Jest on najsilniejszy od początku dekady, a na dodatek nie jest ograniczony tylko do jakiegoś obszaru czy kilku krajów. Bo przecież w ostatnich latach, jeśli wzrost był, to np. tylko w USA, Chinach czy Unii Europejskiej. Dziś jest on powszechny.",Fot. Andy Wong / AP Photo,"""Protekcjonizm szkodzi""
Tak się składa, że Ameryka ma bardzo długą historię protekcjonizmu. Była protekcjonistyczna przez cały XIXw i znaczną część XXw. I właśnie w tym czasie zmieniła się z rolniczej kolonii w największą potęgę gospodarczą świata. Jak widać protekcjonizm nie zaszkodził. Podobnie było później, po IIWŚ z Japonią. A potem z Koreą. Dodam jeszcze, że i europejskie potęgi, w jeszcze dawniejszych czasach, były protekcjonistyczne. Więc ten pan powinien chyba troszkę bardziej się postarać, aby uzasadnić ten pseudo-dogmat.

Globalizacja to obecnie sposób na wyprowadzenie dochodów z kieszeni zachodniej klasy średniej do kieszeni pracowników w krajach rozwijających się oraz - i o to przede wszystkim chodzi - do kieszeni właścicieli korporacji. Owszem, jeśli ograniczy się import, to towary będą droższe, ale za to ludzie, którzy je wyprodukują na miejscu, będą mieli porządną pracę po 50k$ w przemyśle, a nie śmieciowe umowy w usługach.-@@@-Ten po lewej wygląda jak Duda po botoksie 20 lat pózniej.-@@@-Nie ma żadnych ""napięć"". Bogu dzięki. Chiny i USA doszły do porozumienia! Huraaa!!!"
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,21534633,moja-ciocia-marysia-dostala-ten-sam-order-co-rzeplinski.html",Moja ciocia Marysia dostała ten sam order co Rzepliński,"AKADEMIA OPOWIEŚCI. - Mądra gospodyni na plebanii nosi w sobie kawał historii Kościoła. Nieraz ciotce mówię, że Michałowa z ""Rancza"" jest napisana na jej życiorysie - mówi ks. Kazimierz Sowa w rozmowie z Aleksandrą Pezdą.","* O co chodzi w Akademii Opowieści?
* Wyślij zgłoszenie konkursowe
* Zapoznaj się z REGULAMINEM
Aleksandra Pezda: Co ksiądz ma po rodzicach?
Ks. Kazimierz Sowa: Kiedyś sądziłem, że niewiele. Jako licealista, potem kleryk często o tym myślałem - że nie potrafię w rodzicach odnaleźć cech typowych dla mentora. Myliłem się, teraz to widzę. W sferze życiowej nauczyłem się od nich pewnego rodzaju kultury pracy. Takiego: “możesz wydać tylko tyle, ile zarobisz, i nigdy na cudzej krzywdzie”.
To jak ksiądz zarabia?
- No wiem, o co pani chodzi - o te datki na śluby i pogrzeby zapewne? Akurat ja mam w tej kwestii komfortową sytuację w porównaniu z moimi kolegami. Oni się muszą tłumaczyć, czy nie kupili sobie czegoś za pieniądze, które należą do parafii. A ja zarabiam jako dziennikarz. Dlatego jak ktoś zaczyna narzekać i mówić o pieniądzach za sakramenty, proponuję: kiedy i w jakiej intencji odprawić mszę? Zero kosztów, wystarczy mi tylko powiedzieć...
Już rodzice mnie przyzwyczaili do życia w rygorze. W domu się nie przelewało, ale też nigdy nie żyliśmy na kredyt. A właściwie raz - pamiętam taką sytuację. Ojciec wziął z kopalni pożyczkę, a potem nagle zmieniła się rzeczywistość i w nowej Polsce jej raty zaczęły gwałtownie rosnąć. Mama wtedy zachowała się jak rasowy minister finansów - oznajmiła nam, że nie kupimy sobie nic poza niezbędnymi rzeczami, dopóki nie spłacimy tej pożyczki. I tak zrobiła. W sprawach domowych tak naprawdę to mama decydowała.
W Akademii Opowieści: Cztery siostry. Prof. Monika Płatek o najważniejszych osobach w życiu
Ale mam też od rodziców inną naukę, dotycząca wymiaru bardziej duchowego. Chodzi o typ religijności, bo to się wynosi z domu. A dla księdza to rzecz podstawowa, powiedziałbym - najważniejsza.
W moim domu obowiązywała więc religijność tradycyjna, wręcz naiwna, tak bym ją nazwał. Jednak w rozumieniu pozytywnym, kiedy mamy do czynienia z dziecięcym zawierzeniem, bez szczególnych wątpliwości i stawiania trudnych pytań.
Reguły wiary ważniejsze niż ludzie?
- Tak bym nie powiedział. Religijność moich rodziców była prosta, ale  naturalna oraz pozbawiona dewocji, co nie zawsze idzie w parze. Uczyli dzieci postępowania religijnego, było to jednak naturalną częścią rodzinnego życia. Obserwuję teraz rodziny moich braci - powielają ten wzór, więc nie jest to tylko wyłącznie moje spostrzeżenie czy tylko moje dziedzictwo.
W Akademii Opowieści. Grażyna Plebanek: Mama nauczyła mnie trwać przy przyjaciołach i nie zginać karku
Widzieliśmy ojca, który się modlił, czytał Pismo podczas świąt. Mama z kolei pilnowała nas w tym, no i zawsze obowiązywało: w niedzielę trzeba iść do kościoła. Nawet na letnich koloniach.
Chyba wszyscy jako dzieci robiliśmy sobie wagary z kościoła. Ksiądz się nie buntował?
- Nie, nigdy. Ale nie wiem,  jak bym sobie radził dzisiaj, gdybym miał swoje dzieci, a one by przeżywały taki bunt. Czasem przychodzą do mnie po rady w tej kwestii różni znajomi. To duże wyzwanie, nie jestem w tym specjalnym ekspertem przecież. W moim domu było prosto - rodzice jasno ustawili te sprawy w kategoriach obowiązku. Dzisiaj to już może nie zadziałać, świat jest dużo bardziej skomplikowany. A zmuszać do wiary nie wolno, jest nawet takie powiedzenie: ""Modlitwa przymuszona Bogu niemiła”.
Oczywiście teraz moja wiara ma inny charakter niż ta z dzieciństwa, jest nadal szczera, ale bardziej intelektualna. Dbam o to, bo księdzu łatwo byłoby uciec w rytuał, zrobić z niego zasłonę. Znam zresztą takich księży, którym wystarczy tylko sztafaż zewnętrzny.
To chyba musi być trudne
- Rozczaruję panią - to jest właśnie najłatwiejsze.
Więc to rodzice - oni najbardziej - wpłynęli na księdza życiowe wybory?
- Nie ma takiej osoby, o której mógłbym powiedzieć, że była najważniejsza w moim życiu - takich osób było więcej. W końcu już w XVI w. John Donne pisał: ""Żaden człowiek nie jest samoistną wyspą, każdy stanowi ułomek kontynentu”. Dlatego poza rodzicami muszę wspomnieć o najstarszej siostrze mojego taty - cioci Marysi. Do dziś mamy bliski kontakt, ciocia teraz ma 87 lat i do dziś jest moją najlepszą fanką: wycina wywiady, słucha audycji, ogląda moje programy. Kiedy zacząłem pracować w radiu, wszystkie jej koleżanki zaczęły go słuchać. Swoje książki też jej musiałem wysyłać, była ich recenzentką.
Część rodziny jest przekonana, że to za jej przyczyną zostałem księdzem, i dużo w tym prawdy.
Dlaczego ciotka w końcu, a nie religijni rodzice?
- Bo przez lata była gospodynią na plebanii, a ja tam spędzałem  często wakacje. Dzięki temu wchodziłem do środowiska, które było zamknięte dla przeciętnego chłopaka w moim wieku. To mi imponowało. Poza tym plebania wtedy nie była tym samym co dzisiaj, kiedy internet otwiera wszystkim dostęp do świata, do informacji. Dla mnie w latach 70. była oknem na świat, wiązała się z dostępem do czegoś, co określiłbym jako wyższą sferę. Nie w sensie finansowym oczywiście, ale w sensie horyzontów. Wyobrażam sobie tego Kazka, jakim byłem wtedy: mam osiem czy dziesięć lat, cały mój świat to małopolska wieś Bobrek. Plebania była dla mnie miejscem atrakcyjnym, z towarzystwem dużo bardziej interesującym niż spotykane gdziekolwiek indziej. Wykształceni dorośli pozwalają mi ze sobą jeść posiłki, mogę im towarzyszyć podczas rozmów. A opowiadają o podróżach, o tym, jak wygląda Rzym, znają języki obce. Podsuwają mi też książki do czytania, nie tylko powieści, ale historyczne, na których bardzo mi zależało, a których nigdzie indziej wtedy nie było,  potem także dzieła filozoficzne. To był inny punkt odniesienia, dla mnie wówczas fascynujący.
Przypomina Michałową z ""Rancza""?
- Ha, ha, ha - nieraz cioci mówię, że Michałowa jest napisana na jej życiorysie. No, wypisz wymaluj nasza ciocia Marysia! Pamiętam, kiedy w 2002 r. dostała order Pro Ecclesia et Pontifice (Dla Kościoła i Papieża). Sam go odbierałem, bo czasem przewoziłem przesyłki pomiędzy warszawską Nuncjaturą Stolicy Apostolskiej do Krakowa. Odbieram te dokumenty z ciotki orderem, a ksiądz sekretarz, który mi je wydaje, wylicza: Mam tu dwa zwolnienia z celibatu, jedno stwierdzenie nieważności małżeństwa, nominację na prałata i order... o, dla baby! To musi być jakaś gospodyni. No i zgadza się, to moja ciocia Marysia - dostała ten sam order co Rzepliński. Potem na uroczystości podczas wręczania - siedzą proboszczowie, księża, biskup, rodzina - mówię: Ciocia pisze właśnie książkę ze wspomnieniami z parafii. Zapadła głęboka cisza…
Napisała naprawdę?
- Ale skąd, blefowałem. Zorientowali się dopiero, kiedy powiedziałem, że pierwszy nakład nie będzie dostępny, bo go wykupią ci księża, z którymi pracowała na plebanii.
Miałaby co napisać?
- Mądra gospodyni na plebanii, z pewnym dystansem do swojej roli, musi nosić w sobie kawał historii Kościoła, przynajmniej tego lokalnego.
W Akademii Opowieści. Jerzy Owsiak: Z żoną jestem blisko na co dzień. Kłócimy się, ale podstawą naszej relacji jest zaufanie
Ale ciocia Marysia  jest i zawsze była bardzo dyskretna. Nigdy nie komentowała publicznie tego, co się działo na plebanii. Kiedy ks. Isakowicz-Zaleski napisał “Księża wobec bezpieki”, znaleźliśmy tam nazwisko jednego z księży z ciotki parafii. Powiedziała tylko: On nie wie, jakie były te rozmowy.
Nie mówiła, jak było, po prostu nic więcej nie skomentowała.
Jako dziecko kręciłem po tej jej plebanii i widziałem to, co najlepsze w tym „zawodzie”, ale i to, co najgorsze: problemy życiowe, alkohol, zagubienia.
Chowała księżowskie grzechy pod dywan?
- To był raczej powód do wspólnego wstydu parafii. A nie do wytykania palcami. A ciotka raczej podawała im rękę, próbowała pomóc. Patrzyła na życie plebanii z innej perspektywy. Myślę, że ona zwłaszcza dla młodych księży była trochę jak zastępcza matka, a bywało, że również jako echo głosu sumienia. Kilka razy skomentowała jednak: Jeśli sam nie chce sobie pomóc, to co ja mogę. Czasem mi mówiła: Pamiętaj, żebyś mi nie był taki jak on. Rozumiałem, że ksiądz jest człowiekiem ze swoimi wadami, wzlotami i  upadkami, więc wiele to we mnie nie zniszczyło.
Co gotowała wtedy gospodyni na plebanii?
- Ciotka nie eksperymentowała, to była zwykła tradycyjna kuchnia, przy okazji większych uroczystości trochę bardziej elegancka. Ale czasem ktoś przywoził jakieś oryginalne wiktuały z podróży zagranicznych. Dzięki temu pierwszy raz w życiu jadłem żabie udka i pleśniowy ser. W szkole mi koledzy nie chcieli uwierzyć. Fuj, po co jeść coś spleśniałego? A ja smak tamtych serów i żabich udek pamiętam do dziś.
Też ją o to pytałem. Po raz pierwszy została zatrudniona na plebanii jako młoda dziewczyna, bo była jakaś uroczystość, a gospodyni się rozchorowała. No i po tej uroczystości Marysia już tam została na jakieś 60 lat. Z czasem zaczęła traktować swoją pracę jako służbę - tak mówiła: Gdybym miała rodzinę, nie mogłabym już tak dużo pracować,  a to był dom na kilku księży, ktoś musiał tym wszystkim zarządzać, prowadzić, organizować. Sądzę, że to jej wypełniało bardzo dużo czasu. W końcu przyjęła taki styl życia jak księża, z którymi na co dzień przebywała. I nigdy się na to nie skarżyła.
Zobacz też: Jacek Jaśkowiak w Akademii Opowieści: Jacek Kaczmarski był tolerancyjny dla swoich ułomności
Miała za dużo władzy, pewnie się jej bali.
- Miała raczej dostęp do władzy niż władzę. Była bardzo wpływowa. Cała rodzina coś jej zawdzięcza - jedni pomoc materialną, inni różne wstawiennictwa, również niebagatelne. Nawet wśród odległych gałęzi rodziny z ciocią Marysią zawsze się bardzo liczono. Żadne wesele czy większa uroczystość nie mogły się bez niej obejść - jeśli obcinano listę gości z przyczyn oszczędnościowych, ona z niej nigdy nie wypadła. To ją pytano, do jakiej szkoły posłać dziecko. A ciotka radziła i to naprawdę mądrze. Na wsi był taki trend, żeby kształcić praktycznie - a niech idzie do zawodówki, wyuczy się fachu i pracuje. Ciotka stawiała zawsze na poszerzenie horyzontów, wspierała, jeśli ktoś chciał iść na studia. Przed moimi egzaminami na prawo też załatwiła mi korepetycje i podręczniki.
Ale wolała dla księdza inną drogę?
- Nigdy nie naciskała. To ja w końcu zrozumiałem, że to mnie bardziej pociąga niż studiowanie prawa. A kiedy już zdecydowałem, zapowiedziała mi: W seminarium będę cię odwiedzała tylko raz w roku, na imieniny. Żeby nikt nie myślał, że ja cię tu wsadziłam, i żebyś ty nie pomyślał, że ja cię tu trzymam.
W Akademii Opowieści. Po śmierci syna oddała jego organy do przeszczepu. Szpital co roku informuje, jak żyją osoby, które je dostały
- I dotrzymała słowa, chociaż mieszkała pod Krakowem, a obok seminarium miała koleżankę, którą często odwiedzała. Sytuacja była taka: rektor seminarium był jej bardzo dobrym znajomym, ponieważ wcześniej spotkali się na plebanii, gdzie była gospodynią, proboszcz katedry na Wawelu - też jej wielki przyjaciel, kanclerz w kurii czy rektor Uniwersytetu Papieskiego w Krakowie  - to samo. To było takie ciśnienie, że powiem szczerze, ucieszył mnie ten jej  pomysł z odwiedzinami raz w roku.
Ale ta jej decyzja stała się dla mnie ważna także z innego powodu - tak formacyjnie. Od razu zdobyłem taką świadomość, że sam za siebie odpowiadam i sam muszę podejmować najważniejsze decyzje w moim życiu.
KONKURS Z NAGRODAMI:
Kim jest najważniejszy człowiek w twoim życiu?
Stałeś się dzięki niemu lepszy, mądrzejszy, bardziej wartościowy. Kim on jest, co dla ciebie znaczy?
Opowiedz nam o nim, razem napiszmy jego historię. Może to właśnie twój bohater będzie tak interesujący, że pozna go cała Polska. Daj mu szansę, zasługuje na to.
Aby pomóc w pracy nad waszymi opowieściami, wyruszamy w Polskę, by uczyć pisania. Chcemy bohaterów pełnych życia, z krwi i kości. Takich, o jakich milczą podręczniki, a przecież dla was najważniejszych. Nasi dziennikarze Mariusz Szczygieł, Michał Nogaś i Włodzimierz Nowak zapraszają na warsztaty Akademii i poświęcą waszym opowieściom dużo więcej czasu niż akademicki kwadrans.
Serwis: AKADEMIA OPOWIEŚCI
Prace do 8 tys. znaków przyjmujemy do 31 marca 2017 r. I nagroda będzie miała wartość 5 tys. zł, II – 3 tys. zł, III – 2 tys. zł",Ks. Kazimierz Sowa (Fot. Krzysztof Karolczyk / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18464437,jarmuziewicz-nie-bedzie-walczyl-o-mandat-posla.html",Jarmuziewicz nie będzie walczył o mandat posła,"6
Po 18 latach w Sejmie Tadeusz Jarmuziewicz mówi: dość. Choć jeszcze niedawno deklarował gotowość startu w jesiennych wyborach parlamentarnych, to w piątek zapowiedział, że wycofuje się z sejmowego wyścigu.","O tym, że Jarmuziewicz zrezygnuje ze startu, w kuluarach mówiono od czwartku, kiedy to zapowiedziano jego wspólną konferencję z posłem Leszkiem Korzeniowskim, liderem PO w regionie. Ostatnią taką wspólną konferencję panowie zorganizowali w styczniu tego roku, gdy Jarmuziewicz zrezygnował z kierowania strukturami Platformy w Opolu, po tym jak odpadł z wyścigu o fotel prezydenta Opola już w pierwszej turze ubiegłorocznych wyborów samorządowych.

Jarmuziewicz: Nikt na mnie nie naciskał",,"Czy to Ty Tadziu rezygnujesz, czy platforma rezygnuje z Ciebie?-@@@-Ten Pan nie miałby szans na sukces do parlamentu.-@@@-Mam nadzieję że Pan Jarmuziewcz będzie bardziej wytrwały w swoim postanowieniu niż pewien PISrat drogowy z pomorza znany jako Jacek K.-@@@-a co z Korzeniowskim i panią z Prudnika od Optimy, Tusk myśli że go nazwisko poniesie do parlamentu - te czasy już odeszły, to se ne vrati,-@@@-Ciekawe, czy jest ktoś (czy istnieje ktoś taki, poza kelesiami), komu pana poseł obiecał załatwić i załatwił?-@@@-a może szanowni żurnaliści przeanalizujecie co konkretnego z działami dla Opolszczyzny opolskie posły"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24901071,putinowi-skonczyly-sie-guziki-do-naciskania-ale-wolodia-nie.html","Putinowi skończyły się guziki do naciskania. Wołodia nie po to jednak tak walczył o władzę, żeby teraz grzecznie odejść",Zgoda na referendum w sprawie skweru czy wypuszczenie reportera Gołunowa to zaczyn - dzięki każdemu takiemu małemu zwycięstwu Rosjanie zyskują wiarę we własne siły i możliwości.,"„Poparcie dla Putina spada”, „Działalność prezydenta aprobuje mniej niż połowa respondentów”, „Krytycznie niski poziom zaufania do Putina”.
Takie nagłówki grzmią z pierwszych stron rosyjskich gazet nie od dziś. Wyniki przeprowadzanych regularnie sondaży świadczą o tym, że miłość narodu w ostatnim roku się ochłodziła – głównie wskutek podwyższenia wieku emerytalnego – a euforia, którą pamiętamy z czasów „krymskiej wiosny” 2014 r. i która przełożyła się na ponad 82-proc. poparcie, to pieśń przeszłości.","11.06.2019, Moskwa, dziennikarz śledczy Iwan Gołunow wychodzi z aresztu. (Fot. Pavel Golovkin / AP Photo)","Swoją drogą rozumiem, że Putin 20 lat temu uwiódl Rosjan którzy sie w nim zakochali. Młody, wysportowany judoka, narciarz, jeżdżący konno z gołą klatą, latający odrzutowymi myśliwcami, biegający z tygrysami i niedźwiedziami w syberyjskiej tajdze. Miało to jakiś urok w porównaniu z Jelcynem i gensekami w stylu Breżniewa i Andropowa. Do tego spotykający się z wielkimi tego świata, którzy naprawdę się z nim jako przywódcą mocarstwa atomowego liczyli. Ale w takim razie co do jasnej cholery zobaczyli Polacy w starym Kaczyńskim z zepsutymi zębami. Widocznie każdy ma takiego Putina na jakiego sobie zasłużył. Polaków stać tylko na Kaczyńskiego.-@@@-Rosja nigdy nie była Europą i nigdy nie będzie, proszę się z tym pogodzić. Tak jak Indie czy Chiny też nie będą Europą i świat z tego powodu się nie zawali.
Jelcyn próbował już wdrożyć anglosaskie wartości, skończyło się wspólnym rozkradzeniem kraju kiedy wypływało z Rosji po 200 mld USD rocznie, przestano wypłacać pensje. Putin zatrzymał ten proceder i dał Rosjanom inną receptę na rozwój, trochę podobną do chińskiej. Czy ona jest zła? Czas pokaże, jedno jest pewne, decyzje o własnej drodze rozwoju najbogatszego w surowce kraju świata wzbudziła wściekłość elit biznesowych świata, tyle kasy ucieka.-@@@-Wiele można zarzucać obecnej rosyjskiej władzy, jednak jaka jest alternatywa? Oczywiście można sobie wyobrazić, że Rosja zamienia się w wielką praworządną demokrację, mimo braku jakiegokolwiek demokratycznego doswiadczenia wcześniej, ale to jedynie mrzonki. Żadne społeczeństwo takiego cudu nie osiągnęło. Najbardziej prawdopodobną alternatywą dla Rosji Putina był chaos. Co jeśli czas putinizmu to niezbędny krok na drodze do demokracji? Największym zagrożeniem dla Rosji dziś jest słaba gospodarka, która nadal opiera się na sprzedaży ropy i gazu oraz gigantyczna korupcja, te dwie porażki Putina szczególnie ostro kontrastują z osiągnięciami Chin i źle rokują na przyszłość.-@@@-Nasz Putin Kaczyński naszczescie jest starym rzęchem którego lud rozniesie szybciej-@@@-oj Pawełek, a Ty jak zwykle drepczesz w miejscu. Ogarnij się trochę. Popatrz jak świat się zmienia. Rosja też.-@@@-Wowa Putin już w dzieciństwie, gdy był w konflikcie z rówieśnikami oraz z gruzińskim przybranym ojcem, wpoił sobie własny system obronny. On polega na wyszukanych kłamstwach, łgarstwach i graniu roli silnego, nieustraszonego małolata. Tą grą aktorską podbudowaną odpowiednią mimiką i postawą zdobywał zaufanie otoczenia. Tym sposobem przekonał do siebie też Jelcyna. Całe jego życie to gra na pokaz, tzw. ?show?, który przyjął też w roli prezydenta (a poprzednio też jako agent KGB). Jego występy polegają na łganiu w żywe oczy i przyjmowanie postawy silnego, aby zdominować przeciwnika. W rzeczywistości jest tchórzem. Przestraszył się, jak zobaczył zdjęcia zlinczowanego Kadafiego!-@@@-""wydaje się, że nie ma już żadnych guzików, które mogłyby dzisiejszą sytuację prezydenta znacząco poprawić. W przeciwnym razie byłyby już intensywnie naciskane.""

Zawsze jeszcze można pomachać psem i na poczekaniu wywołać wojnę. Póki co delikatnie podgrzewanych przez Rosję konfliktów jest do dyspozycji sporo."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1290017.html",Coraz więcej bezrobotnych na świecie,"0
Na 180 mln ocenia liczbę bezrobotnych na świecie Międzynarodowa Organizacja Pracy. I zdaniem jej ekspertów będzie ich, niestety, coraz więcej","Zdaniem Międzynarodowej Organizacji Pracy (MOP) do tych 180 mln trzeba dodać także tzw. pracujących biednych, czyli wszystkich tych, którzy, aby przeżyć, są zmuszeni zaakceptować pracę, za którą otrzymują dolara lub mniej dziennie. Na koniec minionego roku było ich na świecie 550 mln. Tak złych wskaźników zatrudnienia MOP nie notował od początku lat 90.!

Tendencje są jeszcze bardziej niepokojące - tylko w ciągu ostatniego roku przybyło na świecie ponad 20 mln osób bez pracy, a zdaniem MOP będzie ich coraz więcej. Według MOP, aby powstrzymać wzrost liczby bezrobotnych, należałoby co roku tworzyć na świecie minimum 100 mln dodatkowych miejsc pracy (z powodu przyrostu demograficznego tylko w ciągu najbliższych dziesięciu lat na rynek pracy trafi pół miliarda młodych ludzi)!",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2975704.html",Wniosek o pieniądze na remont Klubu 13 Muz,"0
Klub 13 Muz złożył wniosek o dofinansowanie unijnego projektu, w ramach którego siedziba Klubu ma zmienić wygląd.","Projekt nosi nazwę: ""Remont budynku Domu Kultury ""Klub 13 Muz"" jako bazy polsko-niemieckich spotkań kulturalnych"" i przygotowany został razem z Instytutem Slawistyki Katedry Polonistyki Uniwersytetu im. Ernesta Maurycego Arndta w Greifswaldzie. Po przeprowadzeniu inwestycji 13 Muz ma stać się miejscem spotkań Polaków i Niemców.

Koszt planowanego remontu to 794,5 tys. zł, z czego 75 proc. może pokryć Unia Europejska. Urząd Miasta przyznał już 13 Muzom 200 tys. zł na ten cel. Dlatego jeszcze w tym roku wymienione zostaną dachówki. Planowany jest również remont elewacji, który w przyszłym roku ma być sfinansowany właśnie ze środków unijnych.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8050453,Parking_wielopoziomowy_przy_ratuszu_to_zly_pomysl.html",Parking wielopoziomowy przy ratuszu to zły pomysł,"0
-Zamiast rozwiązać problemy komunikacyjne śródmieścia przyciągnie tu kolejne samochody - uznali radni i zablokowali pomysł prezydenta Ferenca","Miasto chciało tuż przy Rynku na działce sąsiadującej z ratuszem wybudować wielopoziomowy parking. Tego zadania miałby się podjąć prywatny inwestor, który w przetargu kupiłby działkę. Pomysł nie podobał się konserwatorowi zabytków.

Wczoraj okazało się, że nie podoba się także radnym. - Od samego początku ta sprawa budzi kontrowersje. Nawet jeśli zapewniony zostanie odpowiedni wygląd budynku, w którym będzie ten parking, to nadal to będzie tylko parking. Równie dobrze w takim pięknym budynku można umieścić elewator. To też jest ludziom potrzebne. Pytanie tylko, czy właśnie w tym miejscu. W salonie miejskim, a takim jest Rynek, powinny znajdować się kluby, galerie sztuki, nawet handel czy biura, ale nie parking. Taka funkcja do Rynku nie pasuje. Zgoda na powstanie parkingu w tym miejscu oznaczała będzie dewastację najważniejszej przestrzeni miejskiej - mówił Robert Kultys, radny PiS-u.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3733656.html","Ferenc prezydentem, jego ludzie przeważają w radzie","0
Mój wynik cieszy. Jednak bardziej jestem zadowolony z tego, że mój komitet zdobył większość w radzie. Dzięki temu robota w Rzeszowie będzie szła szybciej - mówi prezydent Tadeusz Ferenc.","W poniedziałek przed południem poznaliśmy oficjalne wyniki wyborów na prezydenta miasta Rzeszowa. Zgodnie z sondażami i badaniami, które publikowała ""Gazeta"" Tadeusz Ferenc znokautował rywali - zagłosowało na niego 76,59 proc. rzeszowian.

Kontrkandydaci osiągnęli słabe wyniki. Najlepszy z nich - Marian Hady reprezentujący PiS nie osiągnął nawet 20 procentowego poparcia. - Przyznam szczerze, że liczyłem na lepszy wynik i drugą turę wyborów prezydenckich. Nie udało się mówi Hady. - Wydaje mi się, że przyczyną takiego, a nie innego wyniku była niemożność dotarcia do wszystkich wyborców. Kampanię wyborczą rozpoczęliśmy dość późno i pomimo tego, że była prowadzona bardzo profesjonalnie, to nie udało się zaprezentować mojego programu wszystkim. Ci, którzy go poznali - zagłosowali na mnie. Stąd te ponad 18 proc. poparcia - wyjaśnia Marian Hady, który dodaje, że nie zamierza wycofywać się z życia publicznego. - Nie mogę zawieść tych, którzy mi zaufali. Będę starał się działać zarówno na rzecz miasta jak i województwa - kończy kandydat PiS na prezydenta Rzeszowa.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1717597.html",W Wadowicach po decyzji Komitetu Noblowskiego,"0
Od rana wyczekiwano wczoraj w Wadowicach, rodzinnym mieście Jana Pawła II, decyzji o przyznaniu mu pokojowej Nagrody Nobla. Kiedy w radiu padło nazwisko irańskiej prawniczki Shirin Ebadi, nie kryto rozczarowania.","W Wadowicach szykowało się święto.

- Zapraszamy do nas, zaraz po godzinie 11 będzie można porozmawiać z władzami miasta. Wadowice są już udekorowane na 25. rocznicę pontyfikatu, więc nastrój jest odpowiedni - informował tuż po g. 9 Stanisław Kotarba, rzecznik wadowickiego magistratu. - Czekamy na oficjalne ogłoszenie nazwiska noblisty i wtedy pewnie będziemy się cieszyć.

Dziesięć minut przed g. 11 Rozalia Borkowska w swoim sklepiku z dewocjonaliami radioodbiornik nastawiła prawie na cały regulator: - Żeby dobrze słyszeć, kto Nobla dostaje - tłumaczyła.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,24690116,bogaty-jak-rothschild.html",Bogaty jak Rothschild,"Bogactwo Rothschildów jest legendarne. Zawsze potrafili zarabiać pieniądze. Czynili to z klasą, a jeszcze z większą klasą wydawali. Historia rodziny, która przez 250 lat miała wpływ na finanse i politykę Europy","Tekst był opublikowany  w „Gazecie Wyborczej” 8 kwietnia 1999 r.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Na przełomie XVIII i XIX wieku wielu rodzinom żydowskim udało się nie tylko wyrwać z getta, ale także wejść do towarzystwa, zrobić kariery i wywrzeć wielki wpływ na XIX-wieczną historię.
W angielskim parlamencie zasiadał Benjamin Disraeli (późniejszy premier) i David Ricardo - jeden z twórców ekonomii klasycznej. Jednym z największych niemieckich poetów romantycznych był Heinrich Heine. Myśl socjalistyczną rozwijali Karol Marks i Ferdinand Lassal. Wszyscy byli Żydami. Ich kariery świadczą o tym, że Europa - przynajmniej na zachód od Łaby - pozbywała się uprzedzeń i podziałów kastowych.","Butelki wina Chateau Mouton Rothschild roczniki 1924, 1925 i 1926. W roku 1853 Nathaniel nabył w rejonie Bordeaux sławną winnicę, zwaną Mouton, która wkrótce stała się jedną z najlepszych we Francji i w świecie. (Fot. Per Karlsson / Alamy Stock Photo /BE&W)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,18408111,kto-uczy-pokory-niewierzacy.html",Kto uczy pokory? Niewierzący,"6
To, że niewierzący mogą wierzących nauczyć pokory, usłyszałem nie od jakiegoś katolika świeckiego od dawna dialogującego z ludźmi spoza Kościoła i w ogóle chrześcijaństwa, ale od polskiego biskupa rzymskokatolickiego - pomocniczego w Pelplinie Wiesława Śmigla.","Zajmuje się on od niedawna takim dialogiem, przewodniczy komitetowi Episkopatu do tej sprawy. Jolanta Roman-Stefanowska zrobiła z nim rozmowę dla KAI, a ta opatrzyła go takim oto wstępnym streszczeniem:

""Trzeba szukać realnego spotkania z niewierzącymi. Takie próby powinny być dziś podejmowane w polskich diecezjach, bo osoby te mogą wiele Kościół nauczyć, na przykład pokory. Tymczasem Kościół nie do końca potrafi z nimi rozmawiać, jest bezradny i woli dialogu unikać. Nie wolno wpadać w stereotyp, że niewierzący to człowiek zły albo gorszy"". Nieczęsto się zdarza, że ktoś podobnej rangi kościelnej wyjmuje mi z ust hołubioną od dawna myśl.",Bp Wiesław Śmigiel (fot. youtube.com),"wierzący jest jak chory a chorych się nie bije-@@@-Mnie uczy pokory cenzura Gazety Wyborczej usuwając moje posty mimo, że nie jest to mowa nienawiści! Dzięki! Jesteście wspaniali!-@@@-Rzeczywiście, Panie Turnau, inteligent w kościele to tak wielka rzadkość, że gdy już się gdzieś taki znajdzie, choćby i w Pelplinie, to warto o tym poinformować wszem i wobec. Można też użyć kredy i komina.-@@@-Absolwenci szkół średnich i wyższych uczelni, bezrobotni: Pragniesz uciec przed realiami 21 wieku ? Dokucza Ci samotność? Jesteś ciężarem dla rodziny? Nadal mieszkasz z rodzicami? Nie masz złamanego grosza w kieszeni i utrzymujesz się z renty babci? Nie masz przyjaciół? Jesteś ośmieszany bądź bojkotowany na Facebook?u? Nikt nie zaprasza Cię na imprezy? Rzuciła Cię podła dziewczyna? Regularnie ale bez powodzenia korzystasz z internetowych katolickich agencji towarzysko-matrymonialnych? Jesteś zakompleksiony z powodów fizjonomiczno-anatomicznych? Trzymanie kropidła w garści wpływa na Ciebie stymulująco ? Wszyscy nazywają Cię nieudacznikiem? Masz zaburzenia na tle orientacji seksualnej? Marzysz o awansie społecznym ? Chciałbyś doświadczyć miłości bez ograniczen obyczajowo-prawnych? Nie potrafisz przystosować się do życia w normalnym społeczeństwie? Masz kłopoty ze znalezieniem prawdziwego godnego Twojej osoby zatrudnienia? Marzysz o nieopodatkowanych dochodach? Jesteś zwolennikiem stadnego myślenia? Zabierasz głos w kwestiach, o których nie masz zielonego pojęcia ? Rościsz sobie prawo do wiedzy, której nie posiadasz? Propagujesz teorie, których nie jesteś w stanie udowodnić? Potrafisz powstrzymać się od śmiechu powtarzając bezsensowne monologi z zastosowaniem zabawnej intonacji głosu i nienaturalnego wydłużania samogłosek przy jednoczesnym zachowaniu gramatycznej poprawności polszczyzny? Pragniesz darmowego utrzymania/dachu nad głową/zachodniego samochodu? Lubisz gdy osoby nieletnie liżą różne części twojej anatomii? Masz obsesję na punkcie narządów rozrodczych i to nie tylko kobiet kobiet? Pragniesz ""wszechstronnej"" 24/7 żeńskiej posługi domowej i nieograniczonego i nienadzorowanego dostępu do dzieci obojga płci? Lubisz uprawiać seks z parafiankami (w tym nieletnimi) bez odpowiedzialności? (w przypadku ? wpadki? załatwiamy aborcje bądź ? jeżeli jest już za późno - pokrywamy koszta alimentacyjne i organizujemy ciche przeniesienia na inne placówki). Pragniesz awansu na wyższe stanowiska w hierarchii kościelnej z możliwością transferu za granicę (nawet do Watykanu)? Pragniesz bezkarności przed organami ścigania/prokuratura i całkowite pokrycie kosztów sądowych? Pragniesz nieograniczonego dostępu do organów (w tym również władzy)? Nie masz wyrzutów sumienia dając naiwnym ludziom obietnice bez pokrycia? Chciałbyś zrealizować swoje dziecięce marzenie zostania pasterzem stada bezmyślnych i bezwolnych baranów i owieczek? Uwielbiasz manipulować ludźmi chorymi, starszymi i tymi, którzy nie są zdolni do krytycznego i samodzielnego myślenia (ale za to mają jakąś forsę)? JEŻELI PRZYNAJMNIEJ NA JEDNO Z POWYŻSZYCH PYTAŃ ODPOWIESZ POZYTYWNIE JESTEŚ WYBRAŃCEM BOGA I IDEALNYM KANDYDATEM NA ZOSTANIE SEMINARZYSTĄ - SZERMIERZEM KRÓLOWEJ POLSKI MARYI ZAWSZE DZIEWICY. NASZE AGENTURY W POLSCE CZEKAJA NA CIEBIE. GWARANTUJEMY DOŻYWOTNIE 100% ZATRUDNIENIE I OPIEKĘ EMERYTALNĄ TUTAJ NA ZIEMI + UWAGA!!! ROZGRZESZENIE ZA WSZYSTKIE DOTYCHCZASOWE WYSTĘPKI (oprócz tych popełnionych wobec Władz Kościelnych) I WIECZNE ZBAWIENIE NA TAMTYM ŚWIECIE. NIE ZAPRZEPAŚĆ TEJ SZANSY. WEJDŹ DOBROWOLNIE W OBJĘCIA CHRYSTUSA PANA NASZEGO - KRÓLA POLSKI."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21547787,od-bojarskiego-czworaka-do-rodzinnego-domu-dziecka.html",Od bojarskiego czworaka do rodzinnego domu dziecka,"Wiktorii 14 - ten adres w Białymstoku jest jednym z ciekawszych przykładów rewitalizacji po polsku w pełnym tego słowa znaczeniu. Do popadającego w ruinę zabytkowego drewnianego domu po gruntownym remoncie miasto wprowadziło rodzinny dom dziecka. W dawnym czworaku jest dziś salon z kuchnią w skandynawskim stylu, sypialnia, 8 dziecięcych pokoi i aż trzy łazienki! Państwo Mojsakowie od dwóch lat wychowują tu piątkę swoich dzieci i szóstkę podopiecznych.","– Kiedy te kilka lat temu szliśmy tą ulicą, aby zobaczyć, gdzie może być nasz dom, od razu wiedziałam, że to jest ten. Jakoś to poczułam, był najładniejszy, choć wtedy był jeszcze ruiną – wspomina Ewa Anna Mojsak.
Wraz z mężem Maciejem od 12 lat prowadzą rodzinny dom dziecka, wcześniej w 90-metrowym mieszkaniu na TBS-ach. Dwa lata temu, dokładnie w Dzień Dziecka, przeprowadzili się na Bojary, do domu z 1904 roku, który na szczęście nie podzielił losu wielu zabudowań z tej „drewnianej” dzielnicy miasta, a stał się prawdziwą perełką i ozdobą ul. Wiktorii.
Nowi „bojarczycy”
Wpisany do rejestru zabytków budynek wyremontował Zarząd Mienia Komunalnego, specjalnie z myślą o potrzebach rodzinnego domu dziecka. Kilka numerów wcześniej, w podobny sposób, tym razem na potrzeby galerii fotograficznej, miasto wyremontowało już drugi bojarski dom. Mojsakom, ich dzieciom, a także podopiecznym, podoba się życie w tej okolicy.
– To miejsce w ścisłym centrum, a jednak ustronne, zaciszne. Przypomina mi klimat starego Białegostoku i domu mojej babci na Nowym Mieście – mówi pan Maciej.
– Owszem, w bloku przy Kołłątaja mieliśmy sporo znajomych i wiedzieliśmy, gdzie co jest, gdzie mogę kupić nici, gdzie jest krawcowa, do której zresztą nadal jeżdżę. Mieliśmy tam opanowaną całą logistykę. Z drugiej strony mieszkaliśmy na trzecim piętrze i wyjście z dziećmi to była cała wyprawa. Tu natomiast mamy ogród z podwórkiem. Wystarczy spacer, a jesteśmy w parku. Kilka kroków mamy do kościoła, do centrum na jakąś miejską imprezę na Rynku Kościuszki, albo do restauracji, jeśli chcemy gdzieś razem wyjść wieczorem – przyznaje pani domu.
Powoli zaczynają się też czuć „bojarczykami”. Brali udział w wieczorze kolędowym czy wspólnym śpiewaniu pieśni patriotycznych, czyli inicjatywach Stowarzyszenia Nasze Bojary, ale też w potańcówce Bojarskiego Domu Kultury. Blisko mają po zakupy na ryneczku przy Mieszka I. Młodsze dzieci chodzą do pobliskiego przedszkola.
Pełna chata
Kiedyś w takich domostwach mieszkały aż cztery rodziny, a pośrodku była klatka schodowa. Teraz połączono wszystko w jedną funkcjonalną całość, wydzielając przestrzeń na potrzeby dzieci, dorosłych i tą do wspólnego użytkowania. Dom przy Wiktorii 14 ma prawie 230 m kw. i sporą, jak na Bojary działkę o powierzchni około 770 m kw., gdzie jest ogród, niewielki plac zabaw i budynek gospodarczy. Przy wejściu do domu na niewielkim ganku wisi uroczy lampion, w którym umieszczono miniaturowe mebelki.
Przy renowacji zachowano bryłę domu, stosując obowiązujący na Bojarach wzornik, wymieniono natomiast całą szalówkę, pokrycie dachu, stolarkę drzwiową i okienną. Konserwator zabytków nie zgodził się na okna połaciowe w dachu od strony ulicy. Zachować trzeba było istniejącą, niesymetryczną lukarnę, nie było też zgody na dobudowanie drugiej.
Zaraz po wejściu do domu w oczy rzucają się „żywe” deski na ścianach, nieoszlifowane i nie lakierowane. Zaraz potem zwrócić można uwagę na sporą ilość butów i kurtek w przedsionku, bo mieszka tu aż 13 domowników. Państwo Mojsakowie mają piątkę swoich dzieci. Najmłodszy jest Kajetan – 2,5 roku, potem 12-letnia Matylda, 15-letni Franek, 17-letnia Klara i 18-letnia Marysia.
Kiedy się tu wprowadzali, rodzinny dom dziecka miał 3 wychowanków, a nowe miejsce dało możliwość zaopiekowania się większa liczbą dzieci, łącznie szóstką. Tu przekrój wiekowy też jest spory. Jest dwójka małych dzieci w wieku 4 i 6 lat oraz nastolatki (11, 13, 18,5 oraz 19,5 lat).
Przy tylu osobach każdy metr kwadratowy, ilość miejsca do przechowywania i funkcje musiały być skrupulatnie przemyślane. Wszystko zostało zaprojektowane według wskazówek małżeństwa, doradzała im zaprzyjaźniona projektantka wnętrz, a te uwagi i pomysły zostały wysłuchane przez wykonawcę Zarządu Mienia Komunalnego.
– Trochę czekaliśmy na ten dom, bo był poślizg w inwestycji. Siedzieliśmy jak na szpilkach, a dzieci nie mogły doczekać się na swoje pokoje – jest ich tu osiem – opowiadają państwo Mojsakowie.
Czwórka dzieci ma łączone pokoje, a starsze – swoje oddzielne. Co do tego, kto zajmuje jaki i na którym piętrze – to było już trochę roszad i przenosin, ale dzieci dogadywały się między sobą. Mogły też decydować o kolorze ścian czy doborze mebli. Ostatnio malowany był pokój młodszych dziewczynek i wybrały kolor lawendowy.
Natomiast najmłodszy Kajtuś mieszka w sypialni razem z rodzicami.
– To właśnie to oddzielne miejsce dla nas jest dużą zmianą w naszym codziennym życiu. Mimo tej własnej sypialni z kącikiem do pracy brakuje nam tu jeszcze takiej przestrzeni biurowej, w której moglibyśmy przyjąć np. odwiedzających nas rodziców podopiecznych – mówi pan Maciej.
W domu być może trochę się rozluźni, kiedy ich dzieci pójdą na studia, albo zaczną się usamodzielniać.
Obecnie to w sypialni pary wydzielono niewielkie miejsce na biurko, po drugiej zaś stronie zmieściło się dziecięce łóżeczko.
Długi stół, krótka kanapa
Centralnym punktem domu i jego sercem jest niewielki salon z aneksem kuchennym.
– Kuchnia nie jest może olbrzymia, do gotowania mamy klasyczną kuchenkę na cztery palniki i piekarnik. Szału nie ma, ale jakoś sobie radzimy. Korzystamy ze sprawdzonych ludzi i meble na wymiar robił nam stolarz Łukasz Krajewski, zdecydowanie możemy go polecić – dodaje pani Ewa.
Na ścianie pomalowanej farbą tablicową są wypisane dyżury dzieci, które mają swoje domowe obowiązki. Miejsce na środku zajmuje stół, przy którym zmieszczą się wszyscy domownicy.
– Ponad dwumetrowy stół był robiony na nasze zamówienie, wybraliśmy nie za szerokie krzesła, ale kiedy trzeba, zmieści się tu z nami także bliskie grono przyjaciół – podkreśla pan Maciej.
Kuchnia jest biała, nieinwazyjnie łączy się z salonem. Ten także nie jest duży, zwłaszcza przy tylu osobach. Pomyślano o kąciku na dziecięce zabawki. Błękitna niewielka kanapa i fotel w komplecie kupione zostały w białostockim salonie Sofa. Oglądając wspólnie film młodsi zajmują miejsca na dywanie albo rozkładają materace.
– Zależało nam na tym, by było prosto i funkcjonalnie. Mimo że dom jest drewniany, nie chcieliśmy wprowadzać stylu rustykalnego. Niechcący wyszło nam po skandynawsku – mówi pan Maciej.
Dzień domu powszedni
Nie musieli kupować wszystkiego za jednym zamachem. Część mebli do dwóch dziecięcych pokoi mieli już zamówione w 2014 roku, kiedy wiedzieli, że czeka ich przeprowadzka. Prowadząc rodzinny dom dziecka mają do dyspozycji fundusz na wyposażenie, ale do meblowania domu dołożyli też swój majątek.
Także na górze jest niewielka przestrzeń wspólna – aneks kuchenny, gdzie można sobie zrobić herbatę bez biegania po schodach i miejsce z kanapami, gdzie dzieci mogą pograć w PSP.
– Na otwarcie domu kupiliśmy kilka nowych mebli, ale są też takie, które potrzebują już wymiany. Kanapa z góry woła o pomstę do nieba, przy tylu użytkownikach jest trochę inna eksploatacja – wyjaśnia pani Ewa.
W domu pomyślano też o trzech łazienkach.
– Raczej nie mamy kolejek, choć w godzinach 19-20 nie ma mowy o długim przesiadywaniu w wannie starszych dzieci, bo wtedy musimy pokąpać maluchy. Starsi pilnują też sami swojego prania – mówi o codzienności pani Mojsak.
Dom dał jeszcze jedną możliwość – zaadoptowania czteronożnego pupila.
– Dzieci chciały zwierzątko, marzyły o kocie czy psie. Ja zostałam przegłosowana i mamy kota, ale nie jestem przyzwyczajona do takiego hodowania zwierząt. Pochodzę ze wsi i tam zwierzęta zawsze były po coś. Choć kot też się nam przydał, bo odstrasza myszy, które pojawiały się w pierwszym roku – opowiada nasza rozmówczyni.
Latem dom otwiera się na ogród.
– Właściwie każda roślina została przeze mnie przesadzona, bo np. pnącze posadzono nam na środku ogrodu, zamiast przy ogrodzeniu. Teraz jest bardziej praktycznie – wyjaśnia pani Ewa.
Dbają, jak o swoje
Niezwykła rewitalizacja bojarskiego domu wzbudza zainteresowanie białostoczan.
– Ludzie zatrzymują się, pytają, co tu jest. Kiedyś przyjechała pewna pani, która tu mieszkała i dowiedziała się, że jest tu teraz rodzinny dom dziecka. Chciała zobaczyć, jak to zostało odremontowane – mówi pani Mojsak.
Para przyznaje, że jest to dom, o którym mogliby marzyć, w którym mogliby się zakorzenić i wychowywać wnuki. Jednak nie wolno im się do niego przywiązywać, bo dostali go od miasta ze względu na prowadzony rodzinny dom dziecka.
– Dla nas dom jest tam, gdzie jesteśmy razem. To jest nasze miejsce na ten moment i dbamy o nie, jak o swoje – podkreśla pani Ewa. – Ważne jest też to, że poprzednie mieszkanie było nasze i tak traktowały to dzieci, a tu wszyscy jesteśmy na podobnych warunkach.",Dom przy Wiktorii 14. Państwo Mojsakowie wychowują tu piątkę swoich dzieci i szóstkę podopiecznych (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6999748,Radio_Maryja_do_antysemitki__Chrystus_byl_Zydem.html",Radio Maryja do antysemitki: Chrystus był Żydem,"0
Radio Maryja walczy z antysemityzmem! Takie wrażenie odnieśli słuchacze w nocy z wtorku na środę, kiedy prowadzący audycję redemptorysta przerwał tyradę telefonującej do studia kobiety i zdecydowanie odciął się od jej skrajnych poglądów.","Postawa ojca Dariusza Drążka - bo to on jest dziś naszym pozytywnym bohaterem - zasługuje na odnotowanie, bo odbiega od większości reakcji zakonników z toruńskiej stacji. Ci bowiem często pozwalają na wygłaszanie antyżydowskich opinii i aluzji, w żaden sposób się do nich nie odnosząc i grzecznie dziękując telefonującym słuchaczom. Antysemickie wypowiedzi nieobce są także czołowym publicystom Radia Maryja, cieszącym się zaufaniem ojca Rydzyka: prof. Jerzemu Robertowi Nowakowi czy prof. Bogusławowi Wolniewiczowi.",,
"https://wyborcza.pl/7,154385,22330728,wicepremier-mateusz-morawiecki-o-inwestycjach-w-polsce-na-forum.html",Wicepremier Mateusz Morawiecki o inwestycjach w Polsce na Forum Ekonomicznym w Krynicy,"W Krynicy odbywa się Forum Ekonomiczne. Podczas drugiego dnia swój panel ma minister finansów i wicepremier Mateusz Morawiecki, który będzie mówił o inwestycjach na terenie naszego kraju. Oglądajcie na żywo.",,,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4627581.html",Ginekolog oskarżony za fikcyjne aborcje,"0
Prokuratura skierowała we wtorek do sądu akt oskarżenia przeciwko ginekologowi P. z Opola, który wmawiał swoim pacjentkom, że są w ciąży, a potem wyłudzał od nich pieniądze na fikcyjne zabiegi aborcyjne.","Część akt sprawy została utajniona z uwagi na tajemnicę lekarską, jednakże prokuratura ujawniła sposób działania sprawcy. Ginekolog podczas badania pacjentek wmawiał im, że są w ciąży. Kiedy widział, że są zaskoczone albo załamane tym faktem oferował im zrobienie zastrzyku mającego wywołać poronienie. Oczywiście nie za darmo.

Sprawa wyszła na jaw w marcu 2005 r. dzięki policyjnej prowokacji. Otóż jedna z kobiet, której ginekolog zaoferował wykonanie aborcji, nie chciała uwierzyć, że jest w ciąży. Skonsultowała się z innymi lekarzami, którzy zaprzeczyli, by była w ciąży. Zawiadomiła wówczas policję. Ta namówiła kobietę do uczestniczenia w prowokacji. Mężczyznę przyłapano na gorącym uczynku, kiedy przyjmował od niej pieniądze za dokonanie fikcyjnego zabiegu.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25061972,rosyjscy-rasisci-nie-chca-gwiazdy-barcelony.html",Rosyjscy rasiści nie chcą gwiazdy Barcelony,"Zenit St. Petersburg za ogromne pieniądze kupił brazylijskiego napastnika Malcoma. I już w jego debiucie kibole przypomnieli, że drużyna jest dla białych piłkarzy.","Dzięki Malcomowi w rosyjskiej piłce padł rekord transferowy: mistrz Rosji zapłacił Barcelonie 40 mln euro, a z zapisanymi w kontrakcie bonusami ma to być o pięć milionów więcej. Dotąd rekordowo – ok. 37 mln – kosztował Hulk, siedem lat temu kupiony przez Zenit z FC Porto.
Dużo, ale nie najwięcej
Mistrz Hiszpanii musiał pozbyć się 22-letniego Malcoma kupionego rok temu z Bordeaux, by spełnić wymogi UEFA co do finansowego fair play. W całym poprzednim sezonie napastnik rozegrał w sumie 24 spotkania, strzelając cztery gole. Miał oferty z kilku innych klubów, a najpoważniejszą z Evertonu, ale Rosjanie oferowali wyższe zarobki. W Sankt Petersburgu Malcom dostał 6,5 mln euro netto. To ogromne pieniądze, nawet jak na rosyjskie warunki. Do rekordu mu jednak daleko, bowiem oligarcha Sulejman Kierimow płacił Samuelowi Eto’o w Anży Machaczkała 20 mln euro. W 2011 r. był najlepiej zarabiającym zawodnikiem na świecie, nawet przed Messim, Ronaldo i Ibrahimoviciem.",Malcom i Keylor Navas (MANU FERNANDEZ/AP),"Polak - Rosjanin dwa bratanki.-@@@-Nigdy nie mogłem zrozumieć piłkarzy innych ras grających w klubach, których kibice znani są z przejawów rasizmu. Dla pieniędzy?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16979937,Szczukowski_z_SLD__Slaby_wynik_i_frekwencja__licze.html","Szczukowski z SLD: Słaby wynik i frekwencja, liczę na drugą turę w Gdańsku","1
Jarosław Szczukowski, kandydat SLD - Lewica Razem, według sondażu IPSOS otrzymał w wyborach na prezydenta Gdańska 4 proc. głosów. To ostatni, szósty wynik w tych wyborach.","Szczukowski był kandydatem SLD na prezydenta Gdańska. Według sondażu exit poll przygotowanego przez IPSOS dla TVN24 otrzymał zaledwie 4 proc. głosów.

- Po pierwsze, chcę zwrócić uwagę na dość niską frekwencję w Gdańsku, niższą niż średnia krajowa - mówi nam Szczukowski. - Tak niska frekwencja świadczy o dużym poziomie zniechęcenia gdańszczan i poczuciu braku wpływu na politykę samorządową na tym szczeblu. Mam nadzieję, że w Gdańsku będzie jednak druga tura i może ona zmobilizuje gdańszczan do większego udziału w wyborach i debaty publicznej o problemach miasta. Wyniki SLD w całym kraju są niezadowalające, są drastycznie gorsze niż cztery lata temu. Również mój wynik trudno uznać za sukces. Wyniki wyborów w Gdańsku pokazują jednak, że jest tu elektorat prospołeczny i prodemokratyczny, jednak jego głosy rozbiły się na kilku kandydatów, którzy proponowali właśnie taki program wyborczy.",Jarosław Szczukowski (ŁUKASZ GŁOWALA),"Jak nie potrafisz, nie pchaj się na afisz. Trzeba było skupić się wokół p.Banach,a nie ryć pod nią, jak krety /ni/."
"https://wyborcza.pl/1,154903,15427453,Kiedrosport__Milioner_wsrod_amatorow.html",Kiedrosport: Milioner wśród amatorów,"0
- To jeden z najpopularniejszych sportowców w Soczi. Choć ma już 48 lat i uprawia mało popularny curling, jego nazwisko robi wrażenie na wszystkich, którzy znają listę najbogatszych ludzi w Europie. John Jahr jr jr (dwa razy ?junior? to nie błąd) to jeden z tych sportowców, którzy przyjechali na igrzyska dla pasji, a nie po sławę i medale - pisze Michał Kiedrowski.","To oczywiście nie oznacza, że zespół prowadzony przez Niemca po medal nie sięgnie. Milioner mówi: - Możemy w Soczi wygrać z każdym i z każdym przegrać. Konkurencja jest wyrównana.

Jego dziadek John Jahr sr był współzałożycielem jednego z największych europejskich wydawnictw. Teraz Gruner + Jahr to potężny holding wielu firm. Majątek rodziny Jahr w 2011 r., gdy zmarł ojciec Johna jr. jr., wyceniano na 2,5 mld euro. Olimpijczyk też pomnażał dobra rodziny, zakładając firmę zajmującą się handlem nieruchomościami, ma także po ojcu udziały w kasynach w Wiesbaden i Hamburgu, zarządza majątkiem siostry i matki.",John Jahr jr jr (Fot. Wong Maye-E AP),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,457128.html",Jubileusz Niższego Seminarium Duchownego,"0
Niższe Seminarium Duchowne w Częstochowie - jedna z dwóch tego typu szkół w Polsce - świętowało w sobotę 50-lecie.","Z tej okazji w murach szkoły przy ul. Piotrkowskiej spotkali się jej absolwenci, pedagodzy, uczniowie oraz przyjaciele. Uroczystość poprzedziła msza św. z udziałem abp. Józefa Kowalczyka, nuncjusza apostolskiego w Polsce. Odczytano list Papieża, w którym napisał m.in.: ""Bogu dziękować, że była i jest w Polsce taka szkoła, która wychowuje do życia i wiary"".

Seminarium założył w 1952 roku biskup częstochowski Zdzisław Goliński. Jest ogólnokształcącą szkołą średnią, z uprawnieniami szkoły publicznej. Po maturze alumni mogą kontynuować naukę w wyższych seminariach lub na studiach świeckich. Do tej pory szkoła doczekała się 800 absolwentów. Niektórzy są kanclerzami kurii, wykładowcami uczelni, misjonarzami w Zambii i Brazylii. Do grona absolwentów należą m.in. redaktor naczelny Tygodnika ""Niedziela"" ks. Ireneusz Skubiś, kanclerz częstochowskiej Kurii ks. Marian Mikołajczyk oraz szef Caritasu ks. Ksawery Sokołowski.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7201754,Prokurator_sprawdza_pieniadze_spalone_na_scenie.html",Prokurator sprawdza pieniądze spalone na scenie,"0
Marcin Wierzchowski, reżyser spektaklu ?Przedostatnie kuszenie Billa Drummonda"" w Teatrze Horzycy, publicznie zniszczył pieniądze. Toruńska prokuratura bada, czy nie złamał prawa","""Przedostatnie kuszenie Billa Drummonda"" to teatralna wariacja na temat głośnego performance'u brytyjskich artystów z acid house'owej grupy KLF. Bill Drummond i James Cauty 15 lat temu spalili milion funtów zarobionych w branży muzycznej. Reżyser Marcin Wierzchowski w spektaklu przedstawia wszechstronną interpretację tego aktu.

Jak wyglądał jego performance, który odbył się zaraz po premierze? Wierzchowski jest w oszklonym boksie, który stanowił najważniejszą część scenografii. Siedzi tyłem do widzów. Goli głowę. Przed rzędem boksów aktorzy: jedni głośno liczą pieniądze zebrane od publiczności za wstęp na ten performance, inni rejestrują zdarzenie na wideo.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3168109.html",Sejmik chciał unieważnić uchwałę o prywatyzacji sztucznej nerki w Krośnie,"0
Przy akompaniamencie wyzwisk i gróźb sejmik wojewódzki decydował o unieważnieniu uchwały, która pół roku temu umożliwiła prywatyzację oddziału sztucznej nerki w Krośnie. Po głosowaniu okazało się, że 12 radnych było za uchyleniem ubiegłorocznej uchwały i 12 przeciwko. Dwóch wstrzymało się od głosu. A to oznacza, że prywatyzacja nie będzie wstrzymana.","Pod koniec stycznia Szpital Wojewódzki im. Jana Pawła II w Krośnie podpisał umowę z prywatną firmą Gambro na wydzierżawienie oddziału nefrologii i stacji dializ. Pozwolił na to sejmik podkarpacki w sierpniu ub. roku. Teraz radni z klubów LPR i PiS stwierdzili, że prywatyzacja to błąd. Wczoraj debatowali nad tym już trzeci. Na sesję przyjechała kilkudziesięcioosobowa grupa starszych mieszkańców Krosna, którzy uważają, że prywatyzacja oddziału to początek końca szpitala. Przywieźli tekturowe transparenty z hasłami: ""szpital w Krośnie w polskich rękach"", ""Jan Paweł II patrzy na was radni"". Powiewali flagami Solidarności, filmowali obrady. - To ja opłaciłem przyjazd tych osób do Rzeszowa. Oni są biedni, a poseł ma pieniądze - chwalił się Marian Daszyk, poseł niezrzeszony, dawniej LPR.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25208521,wybory-parlamentarne-2019-protest-czlonkow-konfederacji-bo.html",Wybory parlamentarne 2019. Protest członków Konfederacji - bo nie zaproszono ich na debatę,Radio TOK.FM zorganizowało w środę w Krakowie debatę kandydatów na parlamentarzystów. Przed budynkiem przy ul. Rakowickiej grupa członków i sympatyków Konfederacji protestowała przeciwko pominięciu ich kandydata. Konrad Berkowicz przyniósł na protest krzesło.,"Do udziału w środowej debacie, zorganizowanej w ramach ogólnopolskiej akcji „Usłysz swojego posła”, zostali zaproszeni: Paweł Kowal, jedynka na krakowskiej liście Koalicji Obywatelskiej, Maciej Gdula, jedynka na liście Lewicy, Agnieszka Ścigaj, jedynka na liście PSL, Kukiz 15, i Jan Duda, kandydat Prawa i Sprawiedliwości do Senatu w Krakowie. Zaproszenia nie dostał żaden przedstawiciel Konfederacji. Stąd protest członków partii przed siedzibą radia przy ul. Rakowickiej.",Protest członków Konfederacji przed siedzibą radia TOK FM (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"I bardzo dobrze. Z faszystami się nie dyskutuje. Niech idą na debatę to PR.-@@@-Tak trudno zrozumieć, że nikt nie chce z nimi mieć nic do czynienia? Wyrzuć chama drzwiami, to będzie się oknem pchał.-@@@-BBC też nie zaprasza do debat neonazistów, skrajnych homofobów ani antysemitów. Bo z niektórymi nie da się debatować.

Dobrze, że TOK FM postąpiło tak samo."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20833075,nowa-aplikacja-przyda-sie-podczas-wizyty-w-zoo-w-myslecinku.html",Nowa aplikacja przyda się podczas wizyty w zoo w Myślęcinku,"2
Odwiedzający myślęcińskie zoo i Ogród Botaniczny mogą od czwartku korzystać z aplikacji, dzięki której podczas spaceru można przeczytać szczegółowe informacje o oglądanych okazach. To pierwszy tego typu projekt w Polsce. ","- Wcześniej przy klatkach i wybiegach dla zwierząt były jedynie tabliczki i skąpe informacje na temat danych okazów - mówi Sandra Tyczyno, rzeczniczka Leśnego Parku Kultury i Wypoczynku. - Dzięki aplikacji informacje zostały rozszerzone, zwiedzający mogą się dowiedzieć m.in. w jakich rejonach świata żyje dany okaz, czym się odżywia, jak się rozmnaża. Ponadto po zainstalowaniu aplikacji można także obejrzeć filmiki o danym gatunku. Jak działa system? Najpierw trzeba pobrać aplikację Zielone Płuca Bydgoszczy 2.0 na swój telefon lub inne urządzenie mobilne (iPad, tablet). - Gdy już będziemy w zoo lub w Ogrodzie Botanicznym, należy aplikację uruchomić. Na górze ekranu pojawią się okienka ze zdjęciami zwierząt lub roślin, w pobliżu których się znajdujemy. Podchodząc do oglądanego okazu nasze urządzenie skomunikuje się z nadajnikiem i na ekranie pojawią się ikony zdjęć . Klikamy w wybrane okienko i natychmiast możemy przeczytać m.in. ciekawostki, dokładne dane czy obejrzeć film - instruuje Tyczyno.",Tygrys z Myślęcinka (ŁUKASZ ANTCZAK),Pierwsza w Bydgoszczy a nie w Polsce. Wroclawskie ZOO juz taka posiada dosc dlugo i ma jeszcze wiecej funkcji Prosze rzetelniej pisac-@@@-Aplikacja we wrocławskim ZOO nie zawiera kluczowej funkcji czyli wykrywania zwierząt do których się zbliżamy.
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22471593,pilkarki-czworki-radom-podejma-kandydatki-do-mistrzostwa-polski.html",Piłkarki Czwórki Radom podejmą kandydatki do mistrzostwa Polski,"W meczu 9. kolejki piłkarskiej ekstraligi kobiet Sportową Czwórkę Wosztyl.eu Radom czeka nie lada wyzwanie. W piątek 6 października radomianki zmierzą się z zawodniczkami Górnika Łęczna, czyli zespołu, który ma zakusy na mistrzostwo Polski.","Podopieczne trenera Wojciecha Pawłowskiego nie będą faworytkami spotkania, ale to nie znaczy, że zamierzają odpuścić.
– Rywalki będą się biły o złoto mistrzostw Polski, my natomiast myślimy przede wszystkim o utrzymaniu się w elicie. Nie pozostaje nam jednak nic innego, jak wyjść w piąte3k na boisko i walczyć z całych sił o korzystny rezultat. Przecież nie położymy się na murawie i nie będziemy czekać na wymiar kary – skomentował trener Pawłowski.
Mecz Czwórki z Górnikiem, czyli aktualnym wicemistrzem Polski i liderem ekstraligi w piątek 6 października. Początek na stadionie MOSiR-u przy ul. Narutowicza o godz. 18.","piłka nożna kobiet, Sportowa Czwórka Radom (MARTA DUDZINSKA)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,22609705,raport-polacy-nie-chca-wracac-do-kraju.html",Raport Work Service: Polacy nie chcą wracać do kraju,"Nastroje na polskim rynku pracy są coraz lepsze, ale z badań wynika, że nie przekonuje to emigrantów zarobkowych do powrotu do kraju. Większość nie bierze tego pod uwagę.","Od dwóch lat sytuacja na polskim rynku pracy powoli, ale systematycznie się poprawia: bezrobocie spada (6,9 proc. we wrześniu), płace rosną, a w powszechnym odczuciu Polacy i Polki, zamiast wyjeżdżać z kraju, raczej planują powroty.
Przekonanie to jednak nie ma pokrycia w danych - wynika z siódmej edycji raportu „Migracje zarobkowe Polaków” przygotowanego przez agencję pracy Work Service. Raport w pełnej wersji zostanie opublikowany 14 listopada, „Wyborcza” jako pierwsza prezentuje jego część. Co z niej wynika?",Polski sklep ' Mleczko ' w tzw. 'polskiej dzielnicy' Ealing Broadway w Londynie. 12 marca 2014 (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"nikt nie chce sobie onizac standardu zycia w Polsce się zarabia dwa razy mniej niż na zachodzie poza tym zycie jest proster bez problemów z biurokracja i buta urzednikow kto raz zazna urokow zycia na zachodzie do polski nie wroci nigdy na stale przepasc cywilizacyjna jest za duza-@@@-Mój tato oraz jego brat wrócili do Polski, po wojnie w 1947 roku. Sytuacja w kraju była bardzo trudna, nie tylko gospodarczo ale i politycznie. Mogli zostać we Francji, brat taty miał dobrą pracę, czuli się jednak związani z krajem.
Każdy z nas jest na swój sposób inny. Dla jednych najważniejsze są pieniądze lub pozycja i nie ma znaczenia gdzie i w jaki sposób się do nich dochodzi.
Dobrze jest, że wiele osób, które w Polsce źle sie czuły i mają negatywny stosunek do kraju, mają możwość wyjazdu i zostania w innych krajach na stałe. Swoim negatywnym stosunkiem, wypowiedziami itd. zatruwali atmosferę innym. Nie ma wiele gorszych rzeczy niż być w bliskim kontakcie z ludźmi, którzy swoim negatywnym nastawieniem tłumią a często zaduszą jakąkolwiek innicjatywę czy radość innych. Napewno każdy z nas zna lub ma takich członków rodziny czy znajomych. We wszystkim widzą tylko negatywne strony i jedyne wyjście aby z nimi wytrzymać to ably się upić albo od nich uciec.
Miejmy więc nadzieję, że większość z nich Polskę opuści, nie się z nimi męczą inni.-@@@-Wyjechałam, bo nie mogłam utrzymać siebie i dziecka za 300 godzin pracy na umowę zlecenie.
Marzę o pozostaniu za granicą na stałe. Jak przyjeżdżam do Polski jestem przerażona sytuacją kobiet, bezdusznością państwa i jej urzędników, ""służbą"" zdrowia, bardzo niskimi świadczeniami emerytalnymi, autorytarnymi rządami pisuarów, niszczeniem państwa, przyrody oraz wsadzaniem wszędzie KK. Wystarczy?-@@@-wróciłam 6 lat temu po kilku latach. nie musiałam, dostałam ciekawą ofertę. największy błąd mojego życia!-@@@-Mieszkam w Szwecji ponad 40 lat znam mase Polakow 500+ dostaja z +em na karzde dziecko bez wypelniania papierow blagalnego patrzenia w oczy urzedasa ktory ewentualnie albo i nie przyzna a tutaj bez laski . A spytarz do Polski a po jakiego walca , nikt kto sobie ulorzyl zycie nie bedzie wracal do warjatkowa no chyba ze na pierogi salceson i kaszanke .-@@@-Pamiętajcie o tym, że Polska czeka na białe, heteroseksualne, pobożne małżeństwo, które nie oczekuje takich głupot jak antykoncepcja, tabletka po, znieczulenia przy porodzie, brzydzi się wizytami u ginekologa, badaniami prenatalnymi a nawet USG. Je mięso i nie lubi rowerów. Akceptuje powszechną obecność Kościoła w domu i szkole, antysemityzm, rasizm, ksenofobię i łapanie kobitek za tyłek.-@@@-Chciałem wrócić. Sprowadziłęm samochód do Polski opłaciłem import i go zarejestrowałem tymczasowo w tym samym dniu. Zostawiłem go u rodziny na podwórku i wróciłem do siebie. Po pół roku przyjechałem szukać domów do kupienia. Poszedłem do starostwa po stały dowód rejestracyjny a urzędnik z zadowoloną miną mnie informuje że mam karę do zapłacenia: 4k PLN za to że nie ubezpieczyłem samochodu od razu po pierwszej rejestracji. Skąd miałem wiedzieć że jest za to jakaś kara? Ano, panie, wszyscy to przecież wiedzą.

Ok, dzięki za info. Weźcie sobie na pamietkę moje 300 zł ktore mam w ZUSie i całujcie mnie w anus. Nie wracam do kraju który przy pierwszej okazji próbuje mnie naliczyć!-@@@-10 % Polaków opuściło ten kraj. 500+ nic nie zmieni. Kaczyński nie zatrzyma młodych ludzi w tym kraju - nie zbawi Polski. Zbyt silnych graczy mamy dookoła jak: Norwegia, Dania, Szwajcaria, Niemcy. Najbardziej przebojowi Polacy będą stad wyjeżdżać bo to jest po prostu korzystniejsze. Zostają bardzo słabo wykwalifikowani pracownicy a nawet oni coraz chętniej porzucają pracę i wolą brać zasiłek. 50 tys. kobiet porzuciło pracę gdy dostały 500 zł. Społeczeństwo się rozleniwiło i robimy jako naród ogromny krok w tył gdyż dzieci bezrobotnych rodziców nasiąkają jak gąbka ich nastawieniem do życia i będą w przyszłości oczekiwać jałmużny z naszych podatków. Nie będą chciały pracować na swój sukces życiowy ale raczej wybiorą wygodną stagnację - jak najszybciej się rozmnożyć i dalej siedzieć na zasiłkach. Etos pracy i rozwoju osobistego weźmie w łeb. Polacy wyhodują kolejne pokolenie homosovieticus II. Z takim podejściem nigdy nie dogonimy gospodarczo Niemców."
"https://wyborcza.pl/7,161389,25424369,tintin-caly-dla-polakow.html","Tintin w Belgii to nie tylko bohater narodowy, ale także znakomity biznes","W sklepie Boutique Tintin kłębi się nieustannie tłum turystów, ale zauważyć można też dystyngowanych mężczyzn w garniturach i z teczkami - zapewne bankierów lub urzędników unijnych. To trochę tak, jakby w warszawskim sklepie komiksowym spotkać prezesa banku kupującego ekskluzywne wydania ""Kapitana Żbika""","Tekst był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 4 listopada 2011 r.
Wraz z premierą ""Przygód Tintina"" w reżyserii Spielberga ukazują się ostatnie trzy tomy komiksowego pierwowzoru o przygodach młodego belgijskiego dziennikarza
Owe trzy tomy zawierają dziewięć zeszytów o eskapadach Tintina, który wraz z nieodłącznym psem Milusiem, a od pewnego momentu również z zapijaczonym marynarzem, kapitanem Baryłką, zwiedza świat, pakując się w nadzwyczajne tarapaty, z których wychodzą prawie niedraśnięci dzięki inteligencji, sprytowi, talentom językowym oraz umiejętności walki na pięści dzielnego Brukselczyka. W ten oto sposób po latach udało się wreszcie wydać w Polsce całość ""Tintina"", co należy przyjąć nie tylko z zachwytem, ale i ulgą, bo wcześniejsze próby kończyły się fiaskiem - ukazywały się pojedyncze zeszyty, które u polskich czytelników nie znajdowały prawie żadnego oddźwięku i wydawnictwa rezygnowały z dalszych tomów. U nas ""Tintin"" jakoś nie mógł się przyjąć, choć na całym świecie jest niebywale popularny, wydawano go właściwie we wszystkich językach narodowych, a nawet w rozlicznych dialektach.",Kadr z filmu 'Przygody Tintina' (UIP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23208027,mecze-pilkarskiej-reprezentacji-polski-z-portugalia-i-wlochami.html",Mecze piłkarskiej reprezentacji Polski z Portugalią i Włochami we Wrocławiu? Ale konkurentów mamy potężnych,"Andrzej Padewski, wiceprezes Polskiego Związku Piłki Nożnej, lobbuje, aby w październiku we Wrocławiu reprezentacja Polski zagrała z Włochami i Portugalią w ramach Ligi Narodów. Jednak konkurencję do przeprowadzenia tych spotkań mamy ogromną.","Liga Narodów UEFA to nowa formuła rozgrywek piłkarskich reprezentacji. Mecze Ligi Narodów mają zastąpić spotkania towarzyskie. Dobra gra w tych rozgrywkach może przynieść dodatkową szansę awansu do Euro 2020 (eliminacje do Euro 2020 rozpoczną się wiosną 2019 roku). Wszystkie drużyny trafiły do czterech dywizji, w każdej z nich są po cztery grupy.
Polska zagra w dywizji A, a jej rywalami w grupie 3. będą Portugalia i Włochy. Rywalizacja w fazie grupowej Ligi Narodów zacznie się we wrześniu 2018 roku i potrwa do listopada. W Polsce nasza reprezentacja 11 października zmierzy się z Portugalia, a 14 października z Włochami.",Mecz Polska - Słowenia we Wrocławiu w 2016 roku (fot. MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4942417.html",Szajka nastolatków włamała się 50 razy,"0
13-latek, 14-latek, 16-latek i 17-latek włamywali się sklepów, kiosków i altanek w Policach i Szczecinie. Kradli m.in. kasy fiskalne, telefony i laptopy. 17-latkowi grozi 10 lat więzienia, resztą zajmie się sąd rodzinny","13-letni Dominik Ch., 14-letni Dawid W., 16-letni Krystian W. i 17-letni Mateusz N. wpadli we wtorek. Policja znalazła ich prowadząc śledztwo w sprawie nasilających się od listopada włamań na terenie Polic. Okradane były m.in. sklepy, kioski, apteki i altanki. Okazało się, że nastolatki obrobili ok. 50 miejsc głównie w Policach i Szczecinie. Najczęściej kradli kasy fiskalne, telefony komórkowe, pieniądze, przenośne komputery i przewody elektryczne. To nie wszystko gang włamywaczy na swoim koncie ma też włamanie do kościoła, skąd zabrali pieniądze ze zbiórki publicznej. W czasie przesłuchania obszernie opowiadali o swoich dokonaniach. Teraz trzema młodszymi zajmie się Sąd Rodzinny i Nieletnich. Najstarszy - 17-letni Mateusz N. za włamania odpowie jak dorosły. Grozi mu nawet do 10 lat więzienia.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,19732956,czarnoskory-ksiadz-musi-opuscic-bawarskie-miasteczko.html",Czarnoskóry ksiądz musi opuścić bawarskie miasteczko,"14
Kilka miesięcy temu czarnoskóry proboszcz z bawarskiego miasteczka zadarł z lokalną prawicową polityk. Potem w skrzynce pocztowej znajdował pocztówki z hasłem: ?Do Auschwitz z tobą?. W końcu zrezygnował.","Gdyby wszyscy żyjący w Niemczech imigranci byli tak zintegrowani jak ksiądz Olivier Ndjimbi-Tshiende! 66-letni pochodzący z Konga duchowny zrobił na monachijskim Uniwersytecie Ludwika Maksymiliana doktorat z etyki, potem się habilitował. W ojczyźnie przyznano mu tytuł profesorski, mimo to w 2005 r. postanowił przenieść się do Niemiec i zostać księdzem w monachijskiej diecezji.

W 2011 r. dostał niemieckie obywatelstwo. Rok później objął parafię św. Marcina w niespełna 9-tysięcznym Zornedingu na obrzeżach Monachium.",Ksiądz Olivier Ndjimbi-Tshiende (Twitter),"realna sytuacja. zmusili tez burmistrza jednego maisteczka do zlozenia urzedu i wyprowadzki. bal sie o rodzine. skala tego jest duzo wieksza i malo co trafia do mediow. a polscy idioci sie ciesza, ze czarnego gonia. nie wiedza ze sami sa w kolejce...dno.-@@@-""CSU - bawarska partia chadecka, o wiele bardziej konserwatywna od siostrzanej CDU"" Jakby CSU była chadecka, toby opowiadała się za prawem nienarodzonych dzieci do życia. Jak wszystkie niemieckie partie, CSU jest dogłębnie czerwona, i tylko z wierzchu obryzgana nazi-brązem. Nb. niech te same chojraki spróbują grozić miejscowemu imamowi. Powodzenia.-@@@-Cóż, w ""Bawarii też najwyraźniej mieszkają ""prawdziwi Katolicy"".-@@@-a jakby tak na Podlasie go dać tak - ciekawe jak pisowski lud tamtejszy w Łomży by zareagował na takiego księdza (spaliliby w stodole ?)-@@@-frau boher kumpela tow. prezia-@@@-Jak wiadomo, Matka Boska była Polką i Jezus też Polakiem, tylko co do narodowości Ducha świętego nie ma pewności.-@@@-A jednak germańska mentalność przetrwała pohitlerowską traumę i coraz odważniej jest demonstrowana przez współczesnych Niemców wobec ludzi innych nacji i ras! LO-@@@-Ksieze Oliverze, Radze Panu rychly kontakt z polskim Episkopatem a konkretnie z arcybiskupem Hoserem (wybitnym specjalista od spraw afrykanskich). Jestem pewien, ze Panu pomoze - podobnie jak pomogl ojcu Ba$zoborze z Ugandy. Ksiądz Ba$zobora w Afryce mieszka, Dobrą ma fuchę ten nasz koleżka. Kiedy w Ugandzie kończy się praca, Jedzie do Polski - konto wzbogacać. Nie w Szwecji, Niemczech ale w Bolandzie płacących głupców z łatwością znajdzie. A jak zawładnąć polską publiką?: mszą po angielsku i egzotyką. Modli się pilnie przez całe ranki Za cztery dychy strzyże baranki. Ten egzorcysta i uzdrowiciel To Jasienicy nowy zbawiciel. Hoser powiada: ""Pójdź na stadiony, Daj nam nadzieję - weź te miliony."" Fiskus go ściga: ""Czarny łobuzie!"" A Ba$zobora nadyma buzię. Podziel się kasą! - Rydzyk się wścieka A on na drzewo chyłkiem ucieka. ""Redemptorysto, nie podnoś larum Nam wszystkim starczy mohero-szmalu"" Lecz Pan Bóg kocha swojego synka, Dobry naciągacz z tego Murzynka. Zanim mu dacie wasze złotówki Nalejcie olej w te puste główki Tracicie renty i oszczędności... oraz swój rozum... z resztką godności."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24323430,jest-nowe-miejsce-dla-torsu-kobiety-z-centrum-kielc.html",Jest nowe miejsce dla torsu kobiety z centrum Kielc,W okolicach minidworca przy pętli autobusowej na os. Świętokrzyskim stanie rzeźba Józefa Opali. Miejsce wybrali kielczanie w internetowym głosowaniu.,"Chodzi o rzeźbę Józefa Opali przedstawiającą tors kobiety. W zamyśle autora miała to być praca niedokończona. W latach 70. ubiegłego wieku ustawiono ją na skwerze u zbiegu ulic Kościuszki i Bodzentyńskiej w Kielcach i stała tam do jesieni ubiegłego roku. Pięć lat temu nawet ją odnowiono.
Rzeźbę trzeba było zabrać ze skweru, bo ustawiono tam pomnik trzykrotnego premiera w okresie międzywojnia, wybitnego działacza ruchu chłopskiego Wincentego Witosa.
To była inicjatywa działaczy Polskiego Stronnictwa Ludowego.","Kielce, 14 września 2018 roku. Skwer między ulicą T. Kościuszki a aleją 9. Wieków Kielc. Rzeźba Józefa Opali (MICHAŁ WALCZAK)","Tors czeka ciężki los w takim miejscu. Spraye pójdą w ruch.-@@@-Na dwie lokalizacje obok centrum krwodawstwa (Czarnów), głosowało przeszło 60 proc. mieszkańców Kielc, a wygrała lokalizacja na os. Świętokrzyskim -35 proc. Chyba coś poszło nie tak w ankiecie - autorzy ankiety powinni uderzyć się w piersi. Jak dla mnie powinny być w tej sytuacji tylko dwa warianty wyboru - ankieta powinna być powtórzona.-@@@-Jakby było czym głowę sobie zawracać ! Niechby się rozpadła, a strata nie byłaby żadna-@@@-Jeśli ta rzeźba korpusu ludzkiego, że śladami po silnym ostrzale, przedstawia kobietę to nazywajmy ją POPIERSIE. Dla mnie TORS kojarzy się wyłącznie z mężczyznami. Kajetan P. zza krat na pewno się tą rzeźbą zachwyca-@@@-To się buraki ze sprayami ucieszą , będzie się pusta gimbaza miała gdzie wyszaleć"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7564500,Polska_grozi_Bialorusi.html",Polska grozi Białorusi,"0
- Przygotowujemy się na scenariusz negatywny. Od północy do Polski nie mają wstępu działacze rozbijający Związek Polaków na Białorusi oraz zaangażowani w to urzędnicy - oświadczył szef MSZ Radosław Sikorski.","Sikorski po wyjściu ze spotkania z prezydentem Lechem Kaczyńskim nie zdradził, jaka może być polska reakcja. - Nie chcę używać słowa ""ultimatum"", bo żadne państwo nie lubi tego słowa - zaznaczył minister. Dodał, że drzwi dla Białorusi jeszcze wciąż są ""na milimetr uchylone"", bo podczas piątkowej wizyty w Warszawie szef białoruskiej dyplomacji Siarhiej Martynau obiecywał rozwiązanie problemów Związku Polaków na Białorusi.

Dyplomatyczna rozgrywka toczyła się też w Mińsku i Warszawie - do polskiego MSZ został wezwany ambasador Białorusi, z kolei polski ambasador spotkał się z Martynauem.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8518627,Lewica_sie_jednoczy__Bedzie_parada_rownosci_.html",Lewica się jednoczy. Będzie parada równości?,"0
Po kilku tygodniach sporów lewica w Gdańsku postanowiła wystawić jednego kandydata na prezydenta i jedną listę kandydatów do sejmiku. Rosną przez wyborcze szanse SLD, który może odebrać kilka mandatów radnych Platformie i PiS-owi.","Na Pomorzu SLD odgrywa marginalną rolę. Partia ma dwóch posłów, jednego radnego w sejmiku i zero radnych w Gdańsku, Gdyni i Sopocie. To efekt niechęci do lewicy w regionie o silnej tradycji solidarnościowej, ale i działań samych działaczy SLD - choćby dawnego barona Sojuszu Jerzego J. - oskarżonego o milionowe oszustwa.

Przed SLD pojawia się jednak szansa. W czerwcu, w pierwszej turze wyborów prezydenckich lider partii Grzegorz Napieralski dostał na Pomorzu 3 procent mniej głosów, niż średnio w kraju, ale to poparcie i tak przekroczyło 11 procent. Gdyby podobny wynik kandydaci SLD uzyskali w wyborach samorządowych, to do sejmiku i Rady Miasta Gdańska mogliby wprowadzić po kilku radnych. Działacze liczą na 6 miejsc w Radzie Miasta i 5 mandatów w sejmiku. A to oznaczałoby, że mniej radnych przypadnie PO i PiS.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17069355,20_najbardziej_wplywowych_nastolatkow.html",20 najbardziej wpływowych nastolatków,"12
Jestem w szkole, w sprawach biznesowych proszę dzwonić po 15","Poznajcie 20 najbardziej wpływowych polskich nastolatków. By być sławnym, nie muszą mieszkać w Warszawie ani w żadnym dużym mieście. Najpopularniejsze polskie nastolatki pochodzą ze Strzelec Krajeńskich i Wodzisławia Śląskiego, Hrubieszowa, Złotowa czy małego Pęgowa koło Łodzi.

Dotarcie do widzów, kontakt z zagranicznymi artystami, udział w międzynarodowych konkursach - czasem niemal bez wychodzenia z domu - umożliwił im internet. Ich popularność mierzy się przede wszystkim zasięgiem w sieci: liczbą subskrybentów i wyświetleń filmów na YouTubie czy fanów na Facebooku. To tam są ich fani. 86 proc. nastolatków codziennie korzysta z internetu, 96 proc. gimnazjalistów używa Facebooka, 88 proc. YouTube'a, na Twitterze jest co piąty, a na Ask.fm co trzeci (według najnowszego badania przeprowadzonego na zlecenie Rzecznika Praw Dziecka).","Zdjęcia: Selfies/Facebook 4, Jan Kowalski/ AG, East News, Patryk Ogorzałek/AG","Czemu nie ma Zuzanny Boruckiej? Przecież ona jest bardzo wpływowa i młodzież ją uwielbia-@@@-Gdzie Masterczułek, Banshee, Ajgor Ignacy i Naruciak? XD Piszecie o ludziach, którzy mają mniej niż 200 tys subow, wiec mozna by ich umiescic :):)-@@@-Aleksy, polecam stypendium UWC po pierwszej klasie liceum, nauczysz się języka i będziesz miał satysfakcję z prowadzenia bloga po angielsku. Wypróbowane przez moją córkę :)-@@@-Od niektórych osób tu wymienionych nawet ja mam więcej fanów na moim fanpagu. Powinna się tu znaleźć na pewno Bunshee.-@@@-""naukowczyni"" kto to pisał...???? jakaś gimbaza pewni... ludzie litości...-@@@-Szkoczkini narciarska i naukowczyni. Poprosze o podanie nazw kobiet: - pani kierujaca pojadem mechanicznym - pani pracujaca na maszynie obrabiajacej skrawaniem (tzw. tokarce)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11740819,Strefa_Kibica__swieto_futbolu__klopoty_z_parkowaniem.html","Strefa Kibica: święto futbolu, kłopoty z parkowaniem","0
Strefy gastronomiczna i rodzinna, boisko do piłki plażowej, koncerty i mecze na ekranie o powierzchni 22 mkw. mają być atrakcjami Strefy Kibica, która stanie na Nowym Rynku na czas trwania Euro 2012. - Przekonamy się, jak miasto poradzi sobie bez parkowania na tym terenie przez miesiąc - powiedział prezydent Andrzej Nowakowski.","Strefa Kibica działać będzie od 8 czerwca do 2 lipca. Jak podkreślił prezydent na dzisiejszej konferencji prasowej w ratuszu, ten pomysł jest formą włączenia się Płocka w wielkie święto, jakim dla Polski są tegoroczne mistrzostwa Europy w piłce nożnej. - Będzie to okazja, by płocczanie wspólnie przeżywali te emocje, całymi rodzinami - zaznaczył.

Strefa obejmie teren ok. 4 tys. mkw. Maksymalnie będzie się mogło zmieścić na niej 900 osób. Dlatego zamontowane zostaną kołowrotki dla monitorowania płynnego przepływu obecnych. Centralnym miejscem w strefie będzie scena z ekranem wielkości 22 mkw. z meczami odbywającymi się w ramach mistrzostw. Na scenie zaś zapowiadane są występy artystów, być może jakiejś większej gwiazdy. Nudzić się nie mają najmłodsi kibice, dzięki pomysłom przygotowanym przez animatorów z Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki i Młodzieżowego Domu Kultury. Powstanie też boisko do piłki plażowej. Piwo zapewni Calsberg, oficjalny sponsor UEFA na Euro 2012. - W związku z tym nie będzie można wnosić własnego piwa, ale swoje kanapki już tak - wyjaśniał Mikołaj Łakomski, szef ratuszowego wydziału promocji. Strefa działać ma w godz. 15-23, nawet w te dni, kiedy nie będzie meczów. Ma być monitorowana i odpowiednio chroniona.",Konferencja w sprawie Strefy Kibica w Płocku (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19887655,beda-kolejne-mieszkania-dla-przeprowadzanych-lodzian.html",Będą kolejne mieszkania dla przeprowadzanych łodzian,"2
Urząd miasta i WTBS po raz kolejny połączyły siły. W budynku przy ul. Wysokiej znajdzie się 50 mieszkań, do których trafią osoby z kamienic wytypowanych do remontu.","W połowie maja przy ul. Wysokiej 25/27 rozpocznie się nietypowa inwestycja. Nietypowa, gdyż realizowana za pieniądze nie tylko magistratu, lecz także Widzewskiego Towarzystwa Budownictwa Socjalnego. W miejscu tym, w otoczeniu trzech innych budynków spółki, powstanie 51 mieszkań. 40 z nich należeć będzie do miasta, a 11 - do WTBS. Dlatego choć wszyscy lokatorzy będą mieli takie same warunki, ci ""miejscy"" będą płacić niższe stawki czynszu.

WTBS i UMŁ znów razem

Do mieszkań trafią łodzianie z kamienic przeznaczonych do remontu w ramach rewitalizacji. By móc liczyć na przenosiny na ul. Wysoką, będą musieli wykazać się brakiem zadłużenia i odpowiednimi zarobkami.",Mieszkania przy Wysokiej (UM),"Już dzisiaj było o śmieciach na działce przy Kilińskiego. To ja pozwolę sobie wspomnieć, że vis a vis tego budynku stoi od lat z tabliczką ""na sprzedaż"" nieruchomość miejska w stanie agonalnym, z zamurowanymi oknami. Może by pójść za ciosem i tam też coś zbudować? Lub chociaż wyburzyć, bo nie zazdroszczę widoku tego syfu mieszkańcom nowobudowanego bloku. Po tej samej stronie ulicy za Złotą jest kolejna ruina do wyburzenia, oczywiście też własność miasta Łódź. Dzięki tym ruinom ulica Wysoka wygląda strasznie. Że o Złotej nie wspomnę. Zawsze mi się kojarzy z praską uliczką Złotą - przy obecnym stanie dwa przeciwległe bieguny tego jak może wyglądać miasto.-@@@-Nowych? A kto nowy niby może dostać komunalne, jak obecnie to graniczy z cudem i zmusza się każdego do kupna byle klity na 30 lat kredytu? Na zachodzie i północy mieszkania komunalne i wynajem są dostępne i tańsze w/s do zarobków. Tylko w tym chorym kraju wszędzie trzeba mieć plecy."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23969560,przedluz-sobie-zycie-spusc-cisnienie-i-obniz-cholesterol.html",Przedłuż sobie życie: spuść ciśnienie i obniż cholesterol,"W Polsce jedna trzecia dorosłych osób ma nadciśnienie tętnicze. To znaczy, że w tej grupie na pewno mieści się ktoś z kręgu naszych znajomych czy rodziny. Możliwe, że my sami. Za wysoki poziom złego cholesterolu LDL ma aż dwie trzecie dorosłej populacji!","Szacuje się też, że w Polsce jest około 800 tys. chorych z niewydolnością serca. Chorobom układu krążenia można jednak zapobiegać.
Jeśli wprowadzimy plan naprawczy, to możemy kupić sobie kilka-kilkanaście dodatkowych lat życia i odsunąć od siebie widmo niektórych chorób.
Małe kroki 
Ten plan opiera się na kilku filarach. Spośród długiej listy czynników ryzyka chorób serca najważniejszych jest tak naprawdę kilka: palenie tytoniu, nadciśnienie tętnicze, brak ruchu oraz za wysokie stężenie cholesterolu. Kiedy wiemy, co najbardziej szkodzi sercu, możemy to podreperować.
Nie planujmy tylko rewolucji, ona niemal zawsze się nie udaje (chyba że zmusza nas do tego naprawdę zła sytuacja zdrowotna). Choroby serca dorobiliśmy się prawdopodobnie przez złe nawyki. I jak to z nawykami bywa, trudno je zmienić wszystkie naraz. Jeśli ktoś jest zdeterminowany, niech próbuje. Dla większości jednak lepsza będzie metoda małych kroków. Nawet one bywają trudne, dlatego psychologowie radzą: „Nie zwracaj uwagi na potknięcia”.
Jak się zmobilizować do aktywności fizycznej?
Postaw sportowe buty i ułóż strój do ćwiczeń koło łóżka, żebyś od rana je widział. Jeśli się złamiesz i opuścisz trening – trudno. Nic się nie stanie. Może uda ci się choć pięć minut (dosłownie) powchodzić po schodach, zrobić trzy przysiady. Cokolwiek. Każdego dnia możesz zacząć na nowo. Wczoraj nie ćwiczyłeś? Nie odpuszczaj, poćwicz dziś. Nie udało się cały tydzień? Nie rezygnuj! Ten dzień jest tak samo dobry jak każdy inny. To zdejmuje z nas presję, a nikt nie lubi pod nią być.
Czytaj także:
Skoczyło ci ciśnienie? Napij się kefiru
Nasz problem z postanowieniami wynika stąd, że jak raz się złamiemy i np. zjemy zakazaną tłustą/słodką/słoną potrawę, to już uznajemy to za porażkę i wracamy na całego do starych przyzwyczajeń. Spróbujmy podejść do tego inaczej. W porządku, dziś nie wytrzymałam/wytrzymałem i zjadłem wielkiego hamburgera. Stało się. Jutro już go nie zjem. Każdy krok w stronę zdrowszego życia jest wart zrobienia. Kluczem jest świadomość tego, co nam dolega, co może z tego wyniknąć i chęć zmian.
Zanim zaczniesz naprawiać swoje serce, zrób podstawowe badania: zmierz ciśnienie tętnicze, poziom glukozy na czczo, poziom cholesterolu i podstawowych parametrów krwi. Zmuś się ten jeden raz i doprowadź sprawę do końca – pokaż wyniki lekarzowi.
Jeśli będą bardzo złe, zapewne zaproponuje ci leki. Zrealizuj tę receptę, porozmawiaj z lekarzem o konieczności ich stosowania. I spytaj, co możesz zrobić sam, żeby leczenie było skuteczniejsze.
Jeśli wyniki będą takie sobie i lekarz zaleci ci „tylko” zmianę stylu życia, nie machaj na to ręką. To właśnie teraz jest ten moment, kiedy możesz chorobę zatrzymać!
W przypadku chorób układu krążenia lekarze zwykle zalecają pacjentom zwiększenie aktywności fizycznej i rzucenie palenia (jeśli pacjent tkwi w tym nałogu). Wszystko po to, żeby obniżyć ciśnienie krwi i poziom cholesterolu.
To da się zrobić! Poprawa nawet jednego z tych elementów będzie sukcesem.
Mniej kalorii, niższe ciśnienie
Nadciśnienie to skrytobójca. Pędząca w naszych naczyniach krew sieje spustoszenie – prowadzi do nieodwracalnych zmian w układzie krążenia i uszkodzeń narządów wewnętrznych. Nadciśnienie jest też najważniejszym czynnikiem ryzyka udarów mózgu.
Od czego zależy to, jakie mamy ciśnienie? Czynników jest wiele, to nie tylko siła skurczu serca i średnica naczyń krwionośnych, ale też predyspozycje genetyczne (skłonność do nadciśnienia jest w pewnym stopniu dziedziczna), nasz styl życia, pobudzenie, stres czy zmiany hormonalne. Do tego dochodzą też różne schorzenia.
Ciśnienie ma ścisły związek z naczyniami krwionośnymi, ich stan ma na nie bezpośredni wpływ. Krew naciska na tętnice i jeśli są one odpowiednio elastyczne, w pewnym stopniu uginają się pod tym naporem. Kiedy są bardziej sztywne, a zatem także mniej zdolne do rozciągania, to ciśnienie znajdującej się w nich krwi rośnie.
Czytaj także:
Jak prawidłowo mierzyć sobie samemu ciśnienie
Naczynia w sposób naturalny z wiekiem tracą elastyczność, stają się coraz bardziej sztywne i coraz węższe z powodu odkładającej się w nich blaszki miażdżycowej. Przy wysokim ciśnieniu krwi rośnie ryzyko oderwania się blaszki, a w konsekwencji – zawału serca lub udaru.
Niestety, około 90 proc. przypadków nadciśnienia ma charakter pierwotny (zwane jest samoistnym lub idiopatycznym), a więc nie ma uchwytnej przyczyny. Tu trzeba się wspomagać lekami.
U pozostałych 10 proc. osób nadciśnienie tętnicze jest wtórne.
W nadciśnieniu tętniczym już samo ograniczenie liczby zjadanych kalorii do 1,7-2 tys. kcal dziennie działa terapeutycznie. Warto ograniczyć tłuszcze zwierzęce, nie można też przesadzać z białkiem. Jego nadmiar podnosi ciśnienie. Powinniśmy jeść za to dobrej jakości makarony, brązowy ryż, a także ziemniaki (bez okrasy!).
Trzeba znacznie obniżyć spożycie soli – do ilości nie większej niż 1-3 g na dobę (jedna łyżeczka to 5 g). To wcale nie jest takie trudne, jak się wydaje. Kubki smakowe szybko przyzwyczajają się do zmiany smaku. Najlepiej odzwyczajać się stopniowo.
W diecie powinno być dużo warzyw i owoców, szczególnie bogatych w potas, jak banany, brzoskwinie, czarne porzeczki, brukselka, czosnek, szpinak, pomidory, rośliny strączkowe oraz otręby pszenne i owsiane.
Zrób podstawowe badania Fot. 123 RF
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jak obniżyć ciśnienie - sześć kroków
Wiadomo, że choroba wieńcowa jest także konsekwencją stanów zapalnych toczących się w obrębie śródbłonka naczyń krwionośnych. Warzywa mają duży potencjał antyzapalny, podobnie jak kwasy omega-3 znajdujące się w tłustych rybach morskich, siemieniu lnianym czy olejach roślinnych.
W niektórych przypadkach dieta działa nie gorzej niż leki, a stosowana razem z nimi jest niemal gwarancją powodzenia.
Starajmy się częściej gotować i jeść lekkostrawnie, dusić bez tłuszczu, piec w folii. Z mięsa najlepiej wybierać ryby i drób. Masło i smalec warto zamienić na wysokiej jakości margaryny, oleje roślinne (szczególnie rzepakowy) oraz oliwę z oliwek.
I nie wariujmy, starajmy się! Nic złego się nie stanie, jeśli w niedzielę na śniadanie zjemy bułkę z masłem i szynką.
Choć oczywiście pewne wyrzeczenia są konieczne, nie oszukujmy się.
Taka dieta nie tylko spowoduje u nas spadek ciśnienia, ale też zmniejszy poziom drugiego postarzacza serca – złego cholesterolu we krwi.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Pozytywne myślenie leczy. Może obniżyć ciśnienie, odchudzić i wydłużyć życie. Jak to się dzieje?
Cholesterol? Zbij go!
Wysoki poziom złego cholesterolu (LDL) powoduje powstawanie blaszki miażdżycowej. To twarde złogi, które zwężają światło naczyń krwionośnych, zmniejszając przepływ krwi. Powodują, że naczynia stają się mniej elastyczne. Płytki miażdżycowe mogą pęknąć, co prowadzi do zatorów krwi, a nawet do całkowitego zamknięcia tętnicy. Pęknięcie blaszki skutkuje zawałem serca lub udarem.
Z kolei miażdżycowe zwężenie tętnic szyjnych może się objawiać zaburzeniami pamięci, zawrotami głowy, zaburzeniami widzenia i omdleniami.
Miażdżyca dotyka nie tylko serca i mózgu. Może też prowadzić do powstawania złogów cholesterolu skutkujących niedokrwieniem kończyn dolnych i problemami z poruszaniem się. Choroba ta jest nazywana miażdżycą zarostową naczyń kończyn dolnych. Objawia się bólem nóg, szczególnie podczas spoczynku, mrowieniem i wrażliwością na zimno. Jeśli kończyny są bardzo niedotlenione, może w nich dojść do rozwoju zgorzeli i martwicy.
Na rozwój choroby narażeni są głównie palacze, osoby po 60. roku życia, prowadzące siedzący tryb życia, chorujące na nadciśnienie i mające zbyt wysoki poziom złego cholesterolu.
Szacuje się, że spadek stężenia złego cholesterolu o 30 mg przekłada się na zmniejszenie ryzyka zawału serca o 30 proc. To bardzo dużo! Czy nie warto?
Na dokładkę istnieją badania, które sugerują, że prawdziwa zmiana stylu życia na zdrowy może nie tylko zatrzymać rozwój miażdżycy, ale też nawet ją cofnąć!
Ograniczenie spożycia tłustego mięsa, przede wszystkim wieprzowiny, szynki, parówek, kabanosów i mortadeli, nie tylko poprawi nam poziom lipidów we krwi, ale też nas odchudzi.
Nadwaga i otyłość mają niestety spory udział w rozwoju chorób serca.
– Otyły pacjent gorzej reaguje na leczenie. Zwykle wymaga innych dawek leków, ma dodatkowe obciążenia, np. nadciśnienie, insulinooporność, a czasem, kiedy organizm już zużyje zapasy insuliny, także cukrzycę. Osoba z nadwagą jest mniej aktywna, ponieważ ma ograniczenia wynikające z problemów ruchowych związanych z obciążeniem stawów kolanowych, skokowych, kręgosłupa – tłumaczył w wywiadzie dla „Tylko Zdrowie” prof. Artur Mamcarz, kardiolog, kierownik Kliniki Chorób Wewnętrznych i Kardiologii Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego.
Czytaj także:
Jak opanować zbyt wysokie ciśnienie krwi
Spadek masy ciała obniża poziom cholesterolu we krwi. Schudnięcie o 10 kg obniża ciśnienie skurczowe serca o 10-40 mm/Hg, rozkurczowe o 5-20 mm/Hg, a poziom glukozy we krwi o 30-40 mg/dL. Cholesterolu zaś – o 20-30 mg/dL, trójglicerydów – o 15 mg/dL.
Osobom z chorobami układu krążenia poleca się nabiał z obniżoną zawartością tłuszczu – mleko maksymalnie 2-proc., twaróg najwyżej półtłusty, a o serach żółtych, pleśniowych i fecie najlepiej zapomnieć.
Osobom cierpiącym na choroby układu krążenia zaleca się rozpuszczalny błonnik. Dostarczymy go sobie, kiedy będziemy jedli płatki owsiane. Udowodniono, że ze wszystkich produktów najsilniej obniżają one stężenie cholesterolu we krwi! Błonnik rozpuszczalny mają też rośliny strączkowe – warto zastępować nimi mięso.
Jesteś ambitny? Dbaj o serce
W latach 50. XX wieku dwójka amerykańskich kardiologów - Meyer Friedman i Ray Rosenman - przeprowadziła badanie trwające 8,5 roku. Jego celem było zbadanie związku między zachowaniem w pracy a ryzykiem wystąpienia chorób serca i miażdżycy.
Wszystko zaczęło się od krzeseł. Lekarze zauważyli, że siedzenia w poczekalni ich gabinetów bardzo szybko się zużywają. Tapicer, który zajmował się ich naprawą, zwrócił uwagę na to, że siedzenia wyglądają tak, jakby pacjenci ciągle siedzieli tylko na krawędzi i nerwowo trzymali się poręczy.
Na podstawie badań Friedman i Rosenman opisali rodzaj osobowości (typ A) sprzyjający rozwojowi chorób serca i naczyń krwionośnych. Lekarze przedstawili typ A jako osoby ambitne, lubiące rywalizację, impulsywne, niecierpliwe, proaktywne, które często przyjmują więcej, niż mogą sobie poradzić.
Typ A jest bardzo produktywny i nienawidzi opóźnień oraz braku konkretów.
Wnioski nowojorskich lekarzy potwierdzają też badania polskich naukowców - u blisko połowy badanych menedżerów występują nieprawidłowe wartości cholesterolu, który jest bezpośrednim czynnikiem ryzyka wystąpienia miażdżycy.
Stres i niewłaściwy styl życia związany z pracą negatywnie wpływają na nasz metabolizm (funkcję wątroby i gospodarkę cholesterolem), z kolei zaburzenia metabolizmu przekładają się na problemy w sferze aktywności zawodowej.
- Wysokie stężenie promiażdżycowej frakcji cholesterolu (LDL) jest jednym z najczęstszych czynników ryzyka chorób układu krążenia. Już na wczesnym etapie rozwoju miażdżycy może dochodzić do osłabienia funkcji poznawczych, a także spadku wydolności organizmu - tłumaczy prof. Mamcarz. - Niestety, większość osób nie jest tego świadoma, a przecież sprawnie działająca pamięć i koncentracja są szalenie istotne dla ludzi aktywnych zawodowo. Konsekwencjami nieleczonej miażdżycy mogą być także zaburzenia erekcji, uszkodzenie nerek czy wątroby - dodaje.
Jak mniej stresować swoje ciało i obniżyć ryzyko wysokiego cholesterolu?
Ważna jest nie tylko dieta i ruch, ale też eliminacja innych niezdrowych nawyków. Specjaliści radzą, by wyrzucić komputer i telefon z sypialni. Światło ekranu oszukuje nasz układ nerwowy, przez co nasz mózg ma wrażenie, że jest ciągle dzień, i stara się nas utrzymać rozbudzonych jak najdłużej. Po drugie, przestańmy jeść przy biurku i planujmy posiłki. Jedzenie w spokoju poprawi metabolizm i jakość trawienia, zmniejszy się skok glukozy po posiłku.
Jeśli nie mamy wysokiego poziomu cholesterolu i nie występują u nas inne czynniki ryzyka sercowego (to powinien ustalić lekarz!), można wprowadzić do diety pewne naturalne substancje poprawiające metabolizm i krążenie, np. polifenole z bergamoty.
Ruszaj się, hartuj organizm
Ruch wpływa na układ krzepnięcia, zmniejsza ryzyko zakrzepowe, miażdżycy, cukrzycy i nadciśnienia.
– Aktywność fizyczna wpływa na profil lipidowy, bo modyfikuje stężenie ochronnej frakcji cholesterolu – HDL. Niektórzy nazywają tę lipoproteinę aniołem stróżem ściany naczyniowej, ponieważ ma taką właściwość, że nie powoduje odkładania się cholesterolu w blaszce miażdżycowej, tylko zabiera go do wątroby, gdzie jest metabolizowany. Utylizuje go. Oczywiście to w dużym uproszczeniu – tłumaczył prof. Mamcarz.
I dodał: – Ruch wpływa też na procesy zapalne. Tłuszcz trzewny – ten w obrębie brzucha – działa prozapalnie, sprawia, że rozwija się w ścianie naczyniowej blaszka miażdżycowa.
Ruch hartuje serce i naczynia. Mechanizmy, które regulują procesy skurczu i rozkurczu naczyń, są bardziej pod kontrolą, kiedy ćwiczymy.
Systematyczna aktywność obniża ciśnienie krwi. Pozwala utrzymać odpowiednią masę ciała. Osoba aktywna fizycznie ma inną strukturę ciała – więcej mięśni, a mniej tkanki tłuszczowej. A im więcej ma mięśni, a mniej tłuszczu, tym ma mniejszą insulinooporność. Ta zaś nie tylko jest mechanizmem prowadzącym do cukrzycy, ale też wpływa na rozwój nadciśnienia!
Poza tym są osoby, u których ruch w sposób bardzo wyraźny wpływa na zbicie poziomu cholesterolu.
Złap oddech
By naprawić serce, trzeba się rozstać z nałogiem tytoniowym. Palacze mają uszkodzony nabłonek wyściełający naczynia krwionośne, co sprzyja odkładaniu się w nich złego cholesterolu. Już po 10 s od zaciągnięcia się dymem papierosowym nikotyna dociera do mózgu, gdzie powoduje wyrzut adrenaliny – neuroprzekaźnika, który przyspiesza oddychanie i bicie serca. Każde zaciągnięcie się podnosi też ciśnienie. Może się zdarzyć, że raz podniesie je za wysoko, a to może się skończyć tragicznie.
Palenie podwójnie zwiększa ryzyko zawału serca, a prawdopodobieństwo choroby niedokrwiennej wzrasta wraz ze zwiększającą się liczbą wypalanych papierosów w ciągu doby.
Są schorzenia kardiologiczne, w przypadku których rzucenie palenia wydaje się kluczowe dla powodzenia terapii. Tak jest (zresztą z nie do końca wiadomych przyczyn) w miażdżycy kończyn dolnych. Nawet zmiana nawyków na zdrowe i aktywność fizyczna niewiele dadzą bez odstawienia papierosów.
Czytaj także:
Nadciśnienie. Pilnuj ciśnienia, bo złe skróci życie
Rzucenie palenia może nam znacząco poprawić... poziom cholesterolu. Nie do końca wiadomo, jaki mechanizm za tym stoi, ale są badania, które ten związek wyraźnie podkreślają.
Jeśli uda nam się zmienić wymienione złe nawyki, wygramy. Tu nie ma sytuacji, że to w ogóle nie zadziała. U jednych przyniesie spektakularne efekty, u innych znaczące.
Nie żałuj sobie czasu na sen
Do czynników osłabiających serce zaliczają się też stres i bezsenność
Dla zdrowego serca bardzo istotny jest sen. Osoby niewyspane szybciej się męczą, są mniej odporne na codzienny wysiłek. Sen chroni nas też przed nadciśnieniem. Gdy jesteśmy niewyspani, poziom stresu rośnie, co niekorzystnie wpływa na pracę serca. Wysypianie się reguluje metabolizm, sprawia, że wydzielają się hormony odpowiedzialne za uczucie sytości. Stan emocjonalny również nie pozostaje bez znaczenia – gdy jesteśmy wyspani, mamy ochotę na ćwiczenia fizyczne i przygotowywanie zdrowych posiłków.
Sen zmniejsza ryzyko i objawy stresu Fot. 123 RF
Sen zmniejsza też ryzyko i objawy stresu przewlekłego. Kiedy długotrwale jesteśmy pod jego wpływem, mamy zaburzenia układu krążenia, układu trawiennego, przewlekłe bóle głowy, spada nam odporność, odczuwamy niepokojące kołatanie serca.
Nerwy, gniew, nadpobudliwość powodują, że przestajemy sobie radzić w sytuacjach wymagających dużej mobilizacji organizmu. Jeśli stres jest długotrwały, prowadzi do niekorzystnych zmian w funkcjonowaniu narządów wewnętrznych, w tym naczyń krwionośnych i serca.",Fot. 123 RF,"Kolejny SZKODLIWY artykuł na temat cholesterolu. 7 kwietnia 2019 r. skomentowałem artykuł Pani Margit Kossobudzkiej z 23 marca na temat cholesterolu.
Polecam Pani Margit Kossobudzkiej i profesorom z Polskiego Towarzystwa Kardiologicznego poznanie następujących pozycji literatury:
""Cholesterol naukowe kłamstwo"" - Uffe Ravnskov (dr n.med. z Danii) wydano w Polsce w 2009r.
""Mit o cholesterolu"" - prof. dr hab. med. Walter Hartebach (z Niemiec) wydano w Polsce w 2010 r.
""Jedz tłusto i bądź zdrowy"" - Francesco Perugini Billi (dr n. med z Włoch) wydano w Polsce w 2011 r."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4973887.html",Wspomnienia o Janie Pawle II,"0
Centrum Jana Pawła II oraz Stowarzyszenie Gmin i Powiatów Małopolski - organizatorzy projektu ?Jan Paweł II - nasze wspomnienia? zachęcają do współuczestnictwa w tworzeniu wirtualnego, internetowego albumu poświęconego dziełu Ojca Świętego w 30. rocznicę pontyfikatu","Celem projektu jest stworzenie ""portretu własnego"" polskiego społeczeństwa, ukształtowanego przez życie i dzieło Jana Pawła II. Na stronie internetowej www.mojpapiez.pl gromadzone są fotografie i wspomnienia związane z polskim papieżem. Pierwszą fotografię do tego niezwykłego albumu przekazał kard. Stanisław Dziwisz, który sprawuje patronat honorowy nad projektem.

Zdjęcia będą gromadzone do 16 października br. Tego dnia, w 30. rocznicę wyboru kardynała Karola Wojtyły na papieża, podczas koncertu ""Wieczór wspomnień"" w Krakowie zebrany materiał zostanie przekazany Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24630654,obywatelska-majowka-na-15-lecie-w-ue-jest-zbiorka.html",Obywatelska majówka na 15-lecie w UE. Jest zbiórka,Zwolennicy integracji europejskiej 1 maja organizują obywatelskie obchody 15-lecia akcesji Polski do UE. Pieniądze na majówkę zbierają w internecie.,"W Obywatelskim Komitecie Obchodów 15-lecia członkostwa Polski w UE znalazło się 15 osób, w tym Michał Bukowiński, Kosma Kołodziej, Karol Słowiński, Dariusz Durau i Józef Herold.
Impreza odbędzie się 1 maja na Wyspie Młyńskiej. Zaplanowano wspólne odśpiewanie „Ody do radości” wraz z bydgoskimi chórami i występy muzyczne. Spróbować będzie można „europejskiej zupy” i „europejskiego tortu”. Stoiska i namioty wystawią organizacje pozarządowe i lokalne wydawnictwa. Impreza ma być wolna od agitacji politycznej.",Wyspa Młyńska (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21242709,semir-stilic-znow-w-krakowie-nie-zdecydowaly-pieniadze-a.html","Semir Stilić znów w Krakowie. ?Nie zdecydowały pieniądze, a serce""","Semir Stilić po półtora roku wraca do Wisły Kraków. W sobotę podpisał półtoraroczny kontrakt i został oficjalnie zaprezentowany mediom i kibicom. - Wybrałem Wisłę, bo najbardziej mnie chciała - podkreśla bośniacki pomocnik.","Stilić grał już w Wiśle w latach 2014-15 i w 52 meczach w ekstraklasie strzelił 16 bramek. O powrocie do klubu rozmawiał od kilku miesięcy i w końcu dał się przekonać.
– Wiceprezes Robert Szymański był cały czas w kontakcie z Semirem. W listopadzie do Sarajewa pojechał Marcin Kuźba i przekonał go do naszego nowego projektu. Semir, witamy w domu – mówi Manuel Junco, wiceprezes klubu ds. sportowych.
Sam Stilić podkreśla, że w Wiśle zawsze czuł się świetnie. O zmiany w klubie pytał kolegów z Krakowa – Bobana Jovicia i Pawła Brożka. W podjęciu decyzji pomogli mu też kibice.",MATEUSZ SKWARCZEK,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,17785870,Polska_Noc_Kabaretowa.html",Polska Noc Kabaretowa,"0
Kabaret Moralnego Niepokoju, Paranienormalni, Kabaret Skeczów Męczących, Kabaret Nowaki i Ireneusz Krosny zapewnią ubaw po pachy. Przed nami Polska Noc Kabaretowa.","Odbędzie się ona w Domu Muzyki i Tańca w Zabrzu w sobotę 25 kwietnia. Zgodnie z dewizą, że śmiech to zdrowie, ta edycja największego cyklicznego widowiska kabaretowego w Polsce dotyczyć będzie tematyki służby zdrowia. Tym razem na stanowisko prowadzącego Polską Noc Kabaretową wraca Kabaret Skeczów Męczących - zespół, który jak nikt inny wgryzł się w tematykę szpitalną, a polską publiczność w całym kraju wielokrotnie zabrał ze sobą m.in. do psychiatryka. Co więc nas czeka? Jeszcze weselsza, jeszcze bardziej absurdalna i na niezmiennie wysokim artystycznym poziomie czterogodzinna rozrywka. Ponoć w Zabrzu już teraz jest jak w NFZ - kolejki po bilety już się ustawiają.",Polska Noc Kabaretowa (fot. materiały prasowe),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23547066,remont-ul-niemodlinskiej-na-finiszu-widac-pierwsze-buble-zdjecia.html",Remont ul. Niemodlińskiej na finiszu. Widać pierwsze buble [ZDJĘCIA],"Remont ul. Niemodlińskiej zmierza ku końcowi. Urzędnicy ratusza podkreślają, że rozpoczęły się już odbiory inwestycji. Pewne niedoróbki są jednak widoczne gołym okiem.","Rozbudowa  Niemodlińskiej na odcinku od mostu nad Kanałem Ulgi do rejonu skrzyżowania z ulicami Wojska Polskiego i Hallera rozpoczęła się w lutym ubiegłego roku. Miała się zakończyć 20 stycznia, ale z powodu licznych opóźnień inwestycja ma blisko półroczny poślizg.
Przejazd całą szerokością ulicy Niemodlińskiej umożliwiono na początku czerwca. Nie oznaczało to jednak końca prac. Roboty wykończeniowe trwają do tej pory. Urząd miasta nie wskazuje jeszcze konkretnej daty ostatecznego zakończenia prac. – Trwają już odbiory techniczne prac – mówi Katarzyna Oborska-Marciniak, rzecznik prezydenta Opola.",Remont ul. Niemodlińskiej - bubel (ROMAN ROGALSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6592373,Zajeli_prawie_160_ulic__Rozkopia_nastepne.html",Zajęli prawie 160 ulic. Rozkopią następne,"0
Łódzka Spółka Infrastrukturalna prowadzi budowę i modernizację kanalizacji i wodociągów jednocześnie na 158 ulicach. W tym tygodniu wejdzie na kolejnych sześć","W najbliższych dniach utrudnień możemy się spodziewać na ulicach: Srebrzyńskiej, Radwańskiej, Kasprzaka, Karolewskiej, Rewolucji 1905 r. i 6 Sierpnia. Drogi są już przygotowywane do rozkopania. - Układamy tzw. by-passy, dzięki którym na czas prac mieszkańcy będą mieli wodę - mówi Renata Borkowska-Kubiak, rzeczniczka ŁSI.

Największe utrudnienia w ruchu panują teraz na ul. Lutomierskiej, na której wprowadzono ruch wahadłowy. Dodatkowo zamknięta została ulica Klonowa, którą nie można przejechać do ul. Lutomierskiej. Za półtora tygodnia podobne przeszkody pojawią się na ul. Sprawiedliwej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3352904.html",Gudzowaty i garaż Cejrowskiego,"0
Spółka znanego fotografa nie chce, żeby przy jej działce na Bielanach stanął garaż ?Naczelnego Kowboja RP? Wojciecha Cejrowskiego. Zarzuca urzędnikowi ratusza lekceważenie prawa","Garaż na dwa samochody ma stanąć na osiedlu domów jednorodzinnych na Bielanach. To uroczy zakątek, niedaleko stąd do parku Kaskada.

Inwestorem jest Wojciech Cejrowski, podróżnik, fotograf i dziennikarz. Organizator Zlotów Ciemnogrodzian i twórca programu telewizyjnego ""WC Kwadrans"" nadawanego przez telewizję publiczną w latach 90. Niedawno Cejrowski wrócił na antenę z talk show ""Produkt jednorazowy"".

""Naczelny Kowboj RP"" na Bielanach ma działkę z segmentem. Garaż ma być wciśnięty pomiędzy działki sąsiadów. Jak zapewnia Cejrowski w pismach do ratusza, garaż jest mu potrzebny m.in. po to, żeby ustabilizować skarpę i tym samym uchronić dom przed katastrofą budowlaną. W lipcu ub.r. jego wniosek zaakceptowała delegatura naczelnego architekta miasta na Bielanach i wydała warunki zabudowy.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21704567,teatr-from-poland-na-rok-przed-pierwsza-wojna.html",Teatr From Poland na rok przed pierwszą wojną,"W ramach ""Spotkań z OFFTeatrem w Miejsim Centrum Kultury w Gorzowie odbędzie się spektakl Teatru From Poland ""1913"". Aktorzy zapraszają na spektakl retro z Flipem i Flapem w rolach głównych.","Cofnijmy się w czasie. Tak sto i jeszcze kilka lat. Cóż wtedy się działo? Włodzimierz Iljicz Lenin przybył do Krakowa z odczytem, w Paryżu odbyła się premiera baletu „Święto Wiosny” z muzyką Igora Strawińskiego. W 1913 Tybet ogłosił niepodległość, a Brytyjczycy gwarantowali, że Chińczycy nie wejdą tam ponownie. W 1913 wynaleziono krzyżówkę i zamek błyskawiczny, w Rosji pobudowano kolej transsyberyjską a w Stanach autostradę przez cały kontynent.
O tych i innych doniosłych, trwałych i nietrwałych wyczynach historii opowiemy w spektaklu. Jednak przede wszystkim bohaterami będą wschodzące gwiazdy kina – „tej najważniejszej ze sztuk”, która właśnie się rodzi. Podglądając Filipa i Flopa, śledzimy ewolucję ikon filmu niemego, które wymyślają swoją artystyczną drogę: komedię slapstickową. W 1913 roku świat wyglądał zupełnie inaczej, jednak bardzo podobnie. Coś wisiało w powietrzu i – choć nikt się nie spodziewał – wybuchło...",Wojciech Kowalski (Fot. Piotr Deska / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15406380,Ministerstwo_Kultu_ry___Jak_panstwo_wspiera_Swiatynie.html",Ministerstwo Kultu(ry). Jak państwo wspiera Świątynię Opatrzności - największą inwestycję polskiego Kościoła,"14
Aż 6 mln zł przyznało Ministerstwo Kultury na Muzeum Jana Pawła II i Prymasa Wyszyńskiego w Świątyni Opatrzności. To prawie połowa kwoty, jaką dostały pozostałe instytucje razem wzięte.","Dotacje ministra kultury z funduszu na infrastrukturę kultury pełnią dla teatrów czy muzeów podobną funkcję co fundusze unijne dla samorządów. To dodatkowe źródło pieniędzy, które można wykorzystać na remonty czy inwestycje polepszające funkcjonowanie placówek. W 2014 r. dotacje dostały 73 instytucje, np. Teatr Wielki w Łodzi - 50 tys. zł na zakup tzw. sztankietu, Filharmonia Pomorska w Bydgoszczy - 150 tys. zł na zakup fagotów, Narodowa Orkiestra Symfoniczna Polskiego Radia w Katowicach - pół miliona złotych na koncertowe fortepiany. W sumie rozdzielono prawie 20 mln zł, z czego 72 instytucje dostały 13,2 mln zł, a Muzeum Jana Pawła II i Prymasa Wyszyńskiego - 6 mln zł.",Budowa Świątyni Opatrzności to największa inwestycja polskiego Kościoła. O jej budowie zadecydował w 1791 r. Sejm Wielki. Miała być wotum wdzięczności za uchwalenie Konstytucji 3 maja (w uchwale mowa była o świątyni wielowyznaniowej). Wmurowano jednak tylko kamień... (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"zasadnicze jest aby dobrze zainstalować klimatyzator w mieszkaniu gwoli poprawienia komfortu www.klimatyzacjawentklima.pl-@@@-To jest kurw... państwo kościelne ja się pytam ???!!! Tym pierd... czarnym wieprzom kur.. jeszcze kasę dają!!!-@@@-Minister się starzeje wiec boi się piekła. Uważa, że do zbawienia potrzebna jest piramida, jak Cheops.-@@@-SKANDAL!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! NI ZAGŁOSUJE NA PO!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-SKANDAL!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! nie zagłosuję na PO!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-dotowanie tej buraczanej architektury - w imię czego ?-@@@-Wystąpienie pokontrolne NIK z 2012 roku: ""2.4. Pan Minister udzielił Archidiecezji Warszawskiej dotacji w wysokości 4.000 tys. zł, ze środków pochodzących z rezerwy celowej budżetu państwa, na dofinansowanie budowy „Centrum Opatrzności Bożej – Wotum Narodu – Muzeum Jana Pawła II i Prymasa Wyszyńskiego”. Dotacja została udzielona podmiotowi nieuprawnionemu, bowiem przepisy § 1 rozporządzenia Ministra Kultury z dnia 1 września 2005 r. w sprawie zakresu zadań objętych mecenatem państwa, szczegółowego trybu składania wniosków o udzielenie dotacji oraz trybu przekazywania i rozliczania udzielonych dotacji nie przewidują dofinansowywania zadań realizowanych przez kościelne osoby prawne. Ponadto dotacji udzielono niezgodnie z Regulaminem Programu Ministra „Infrastruktura kultury”, w ramach którego zostało sfinansowane przedmiotowe zadanie. Dotację przekazano na finansowanie budowy obiektu, tj. wykonanie: instalacji elektrycznych (1.058 tys. zł), pokrycia dachu (1.960,7 tys. zł), dokumentacji scalającej projekt architektoniczny kompleksu i projekt ekspozycji głównej muzeum do zamiennego pozwolenia na budowę (981,3 tys. zł). Zgodnie z pkt II lit. a ww. Regulaminu do zadań kwalifikujących się do finansowania zaliczono remont, roboty budowlane oraz przebudowę (modernizację) nieruchomości na cele działalności kulturalnej i edukacyjnej w zakresie kultury, z wyłączeniem budowy."" www.google.pl/url?sa=t&rct=j&q&esrc=s&source=web&cd=1&ved=0CCgQFjAA&url=http%3A%2F%2Fwww.nik.gov.pl%2Fkontrole%2Fwyniki-kontroli-nik%2Fpobierz%2Ckno%7Ep_12_059_201206151043091339749789%7E02%2Ctyp%2Ck.pdf&ei=JpHyUtriD-KV7Abor4DABA&usg=AFQjCNHq2Ccl6iTLRvbKkOga1RaMa3ZBAw&sig2=cds_1KPZ8Ctq6cpGMG8eLg&bvm=bv.60799247%2Cd.ZGU&cad=rja-@@@-Zdrojewski leży krzyżem przed Biskupami szasta pieniędzmi , wspierając kościół pazerny i nie przyjazny Rządowi Polskiemu . Niema pieniędzy na oświatę , na szkolnictwo , natomiast 6 milionów musiało się znalezć na świątynie , powróciło średniowiecze , rządzą krajem biskupi. Wystawiają świątynie co jedna to bogatsza , miejsca zbierania pieniędzy na przepych duchownych , od naiwnych wiernych . Polska posiada najwięcej świątyń na świecie przypadających na jednego mieszkańca, z najbogatszym wyposażeniem wnętrz. Polak narzeka na biedę lecz nie liczy wydatków na kościół , państwo w bogaceniu się koscioła pomaga nie współmiernie nie rządając nic w zamian. Chamstwo i pazerność kościoła przekracza wyobraznię."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22764603,dalby-bog-taka-wspolnote-w-calej-polsce-jak-na-wigilii-narodow.html","Dałby Bóg taką wspólnotę w całej Polsce, jak na Wigilii Narodów i Kultur [ZDJĘCIA]","Po raz jedenasty przy jednym, wigilijnym stole spotkały się religie, tradycje, zwyczaje. Gorzowscy Cyganie co roku zapraszają wszystkich do świątecznego spotkania i wspólnego radowania na Wigilii Narodów i Kultur.","– Obowiązkiem naszym jest, żeby tradycja jak najdłużej przetrwała, żeby ta dzisiejsza młodzież nie męczyła się tylko w tych komputerach, ale radośnie pielęgnowała, to co nasi pradziadowie nam zostawili w spadku – mówił Edward Dębicki.
A tradycje i obyczaje przyciągają ludzi, bo sala MCK Zawarcie przy ul. Wawrzyniaka pękała w szwach. – Trzeba chyba wybudować większą salę panie prezydencie, abyśmy się wszyscy pomieścili – dodał słynny cygański artysta. – Będzie, za trzy lata będziemy mieli nowoczesne Miejskie Centrum Kultury, w którym się będziemy spotkać – zapewnił Jacek Wójcicki
W tym roku na wigilii było symbolicznie: 12 grup, jak 12 miesięcy i 12 wigilijnych potraw. Choć potraw oczywiście było o wiele więcej, bo każda grupa obficie zastawiła stoły.
70 ZDJĘĆ
DARIUSZ BARAŃSKI
– To jest jeden dzień w roku dla mnie, kiedy najbardziej mi się łamie głos. Kiedy widzę te wszystkie przepiękne grupy, np. Wichowianki (górale czadeccy – red.), które cały rok czekają aby przyjechać w swoich strojach, opowiedzieć o swoich zwyczajach. W tym roku nieco bogatsza ta nasza wigilia, możemy zaprosić dzieci do animacji, jest wystawa zdjęć z poprzednich spotkań, mnóstwo smakołyków na stołach. To wszystko pokazuje, że nasza wigilia cieszy się powodzeniem i jest warta naszego trudu i spotkań. Tak jak mówił Edward, nie możemy zapominać o tym, co jest podstawą naszego bytu: o pochodzeniu, tradycjach, zwyczajach i różnorodności naszych kultur. To najpiękniejsze bogactwo. Ogromna radość, kiedy obok Cyganów siedzą Ukraińcy, Żydzi, Niemcy, Wilniuki, Łemkowie i wielu innych – mówił Ewa Dębicka.
Wśród tej jedenastki po raz pierwszy w Wigilii Narodów uczestniczyli Niemcy, mniejszość niemiecka, ale też goście z Bad Freienwalde. Po raz kolejny była też grupa żydowska, dla której czas przedświąteczny to również czas obchodzenia święta chanuka. Nie religijnego, ale związanego z tradycja historyczną, i oczywiście charakterystycznymi potrawami, przyrządzanymi na oleju.
Po raz pierwszy na Wigilię Narodów i Kultur zawitała marszałek Elżbieta Anna Polak. Mówiła o tym, że właśnie ta kulturowa różnorodność, mieszanka obyczajów i tradycji, pokojowe współistnienie ludzi o różnym pochodzeniu to coś, co wyróżnia nas, Lubuszan.
70 ZDJĘĆ
DARIUSZ BARAŃSKI
O swoich korzeniach opowiadał też prezydent Jacek Wójcicki. – Ja tu czuję się jak u siebie w domu, bo znam swoje korzenie. Z jednej strony podwarszawskie, z drugiej podkrakowskie, jest też gdzieś Lubelszczyzna ale i obecna Białoruś, bo babcia z okolic Wołkowyska. A ja poniekąd po babci jestem też Sybirakiem, bo babcia swoje trudne dzieciństwo tam właśnie spędziła. Poznaję teraz kulturę łemkowską, bo moja lepsza połowa ma korzenie łemkowskie. Wchodzę w tę kulturę, jeżdżę też na Łemkowszczyznę. Dzisiaj okazuje się, że my wszyscy, tak różnorodni, z różnych kultur, rejonów kraju jesteśmy pod jednym dachem i w tej sali, w zgodzie, jesteśmy wspólnotą – mówił prezydent.
Błogosławieństwo i słowa do zebranych skierował w tym roku ks. Jarosław Szmajda z gorzowskiej parafii prawosławnej, a chór Sotiria rozpoczął wieczerzę pięknym śpiewem modlitwy „Ojcze Nasz” w języku starocerkiewno-słowiańskim.
Stałym gościem na corocznych spotkaniach jest też Jan Świrepo, były poseł, wicewojewoda, z pochodzenia Poleszuk. Znany jest z tego, że obdarowuje gości swoimi „przetworami”, czyli m.in. doskonałymi nalewkami. – Wigilia jednoczy ludzi, dzięki niej stajemy się lepsi. Dałby Bóg, gdyby nasza wspólnota wigilijna panowała w całej Polsce – mówił.
Jak zawsze spotkanie wigilijne przeplatane było występami muzycznymi poszczególnych grup i opowieściami o świątecznych zwyczajach.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23385137,policjanci-i-straz-marszalkowska-nie-wpuscili-do-sejmu-uczestniczki.html",Policjanci i straż marszałkowska nie wpuścili do Sejmu uczestniczki powstania warszawskiego,"Wanda Traczyk-Stawska, ps. ""Pączek"", strzelec w powstaniu warszawskim, nie została wpuszczona do Sejmu. Przyszła, by odwiedzić protestujących tam rodziców i ich niepełnosprawne dzieci.","– Osoby niepełnosprawne są uwięzione w swoich ciałach. Do końca życia muszą być rehabilitowane, żeby utrzymać swoją kondycję. I na to są potrzebne pieniądze – to słowa Wandy Traczyk-Stawskiej z nagrania, które na Twitterze zamieścił Patryk Michalski, reporter RMF FM.
Wanda Traczyk-Stawska, strzelec w powstaniu warszawskim, wypowiada je w kierunku przedstawiciela Straży Marszałkowskiej. Stoi przed barierkami. Chce wejść do Sejmu, by odwiedzić protestujących tam od kilkunastu dni rodziców niepełnosprawnych dzieci. Nie zostaje wpuszczona.",Wanda Traczyk-Stawska (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Bezduszność ludzi pis. A w niedzielę idą do kościoła oczyścić swoją bezduszność.-@@@-Granatowa policja w służbie okupanta...-@@@-""dobra zmiana"" pokazuje ""gorszemu sortowi"" gdzie ma stać.-@@@-Pisowskie szambo w całej okazałości.-@@@-Miałam szczęście oglądać Panią Wandę w transmisji na żywo sprzed Sejmu. Niezwykle mądre i ciepłe słowa.-@@@-porównanie z hitlerowcami pozwoli PiS coś przemyśleć?-@@@-Czy pan Grzegrzółka to uczeń pana Żalka??-@@@-Celowe nieporozumienie... Czyli wszawozmienna pisbolszewicka nowomowa w rozkwicie. Gomułka był przy Was, towarzyszu Kuchciński, tytanem intelektu. No i czgoś jednak w swym życiu dokonał, zaś pan jestes co najwyżej podnóżkiem Prezesa Pana Waszego."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22962036,co-z-mieszkaniami-plus-w-opolu-zostaly-jedynie-obietnice.html",Co z Mieszkaniami Plus w Opolu? Zostały jedynie obietnice,"Ponad rok temu Patryk Jaki zapowiedział budowę 400 mieszkań w Opolu w ramach programu ""Mieszkanie Plus"". W innych miastach budowa tych mieszkań już trwa. O inwestycji w Opolu wiadomo tyle, co przed rokiem.","„Mieszkanie Plus” to flagowy po „500 plus” program rządu Prawa i Sprawiedliwości skierowany do klasy średniej, który zakłada budowę ponad 10 tys. mieszkań, z czego 1,2 tys. jest już w budowie (mieszkania powstają m.in. w Białej Podlaskiej, Jarocinie, Wałbrzychu i Gdyni). Program zakłada budowę 400 mieszkań w Opolu. Nowe bloki mają powstać na blisko 4-hektarowym terenie przy ul. Wrocławskiej, znajdującym się po lewej stronie za Kanałem Ulgi (patrząc od strony centrum). Lokale, które powstaną w ramach programu, będą miały powierzchnię ok. 50 m kw., czynsz będzie wynosił 10-20 zł za metr kwadratowy (na wysokość czynszu wpływa głównie cena gruntu oraz wielkość nakładów inwestycyjnych na projekt) plus media. Na razie nie wiadomo, czy nowe bloki w Opolu będą podłączone do sieci gazowej czy miejskiej sieci ciepłowniczej (ECO). Z informacji przekazanych przez BGK Nieruchomości wynika, że poza czynszem podstawowym najemca będzie ponosił koszta czynszu administracyjnego, tj. związanego z utrzymaniem powierzchni wspólnych.",Budowę mieszkań wiceminister Patryk Jaki zapowiedział na grudniowej konferencji prasowej. (ROMAN ROGALSKI),"To doskonały pomysł budowa mieszkań w miejscu , gdzie w czasie powodzi roku 1997 było 3 metry wody , a obecnie wody gruntowe są ok 1,5 m po poziomem gruntu. W dodatku w bezpośredniej bliskości ruchliwej drogi ."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5267093,Spacerowalismy_z_setka_osob_po_Chorzowie.html",Spacerowaliśmy z setką osób po Chorzowie,"0
Ponad setka osób w sobotnie gorące popołudnie zwiedzała Chorzów. Grupa uważnie słuchała przewodnika, robiono zdjęcia, były pączki, woda mineralna, mapy i materiały informacyjne. Bez żadnych opłat i biletów. Niezwykłą wycieczkę zorganizowała ""Gazeta"" w ramach akcji ""Spacerownik"".","Zaczęliśmy się zbierać po godz. 14 naprzeciwko chorzowskiego ratusza. Nie bez wątpliwości. - Jest duszno, trzydziestostopniowy upał, czy ludzie przyjdą? - zastanawialiśmy się. Ledwo zdążyliśmy to powiedzieć, zjawili się Agnieszka Parasyn i Tomek Zygnański, studenci z Bytomia. - Chorzów znamy dość pobieżnie, więc chętnie pooglądamy zabytki, dowiemy się czegoś więcej o tym mieście - wyjaśnili.

Szybko zaopatrzyliśmy ich w gazetowe przeciwsłoneczne czapeczki, wodę i pączki. Z minuty na minutę wokół naszego stanowiska rósł tłum. - Wyczytaliśmy w ""Gazecie"", że taki spacer będzie, i jesteśmy. Jesteśmy zapalonymi turystami, a wasza akcja bardzo nam się podoba - zapewniali Barbara i Andrzej Walewscy, emeryci z Tychów. Pani Barbary nie zniechęciła do spaceru nawet złamana niedawno ręka. - Na szczęście nie boli już tak bardzo - uśmiechała się i wyruszyła z innymi w drogę.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35134,7856577,Przepadnie_unijna_dotacja_przez_nowe_plany_urzednikow_.html",Przepadnie unijna dotacja przez nowe plany urzędników?,"0
Po roku od otrzymania dofinansowania z Unii Europejskiej urzędnicy stwierdzili, że projekty, na które dostali dotację, wymagają poprawy. Wrócili do pomysłów sprzed 30 lat i od nowa będą starać się o pieniądze. Zagrożonych jest 190 mln zł","W ubiegłym roku dwa projekty złożone przez miasto zostały dołączone do kluczowych unijnych inwestycji, czyli wniosków, które dostaną dofinansowanie bez konkursu. Wskoczyliśmy na listę z ławki rezerwowej dzięki temu, że inne miasta nie wywiązały się z harmonogramu prac. Ówczesne władze Łodzi odtrąbiły wielki sukces. - To dla nas wielka szansa - mówili i deklarowali, że jej nie zmarnują.

Ponad 140 mln zł miało zostać przeznaczone na modernizację linii tramwajowej Olechów - Retkinia oraz budowę nowego torowiska od ul. Rokicińskiej do byłych zakładów Dell. Dotację otrzymał też projekt poprawy funkcjonowania transportu publicznego w centrum Łodzi. Inwestycja warta 115 mln zł (otrzymała dofinansowanie 53 mln zł) zakładała uruchomienie elektronicznych tablic informacyjnych, rozszerzenie systemu sterowania ruchem, budowę systemu parkingów dla samochodów, a także wprowadzenie Łódzkiej Karty Miejskiej, za pomocą której płacilibyśmy za bilety i parkingi.",Fot. Dariusz Kulesza / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17879152,Wino__glodowka_i_seks__Rozmowa_z_Jerzym_Vetulanim.html","Wino, głodówka i seks. Rozmowa z Jerzym Vetulanim","1
Starzejesz się tak, jak żyjesz - mówi słynny neurobiolog i jeden z założycieli Piwnicy pod Baranami Jerzy Vetulani. Rozmowa Martyny Harland.","Jerzy Vetulani - ur. w 1936 r., neurobiolog, profesor Instytutu Farmakologii PAN, autor kilkuset prac badawczych, jeden ze współzałożycieli Piwnicy pod Baranami, zwolennik legalizacji marihuany i depenalizacji narkotyków dla osób pełnoletnich. W marcu wydał książkę ""Bez ograniczeń. Jak rządzi nami mózg"", w maju ukaże się wywiad rzeka z nim pt. ""Mózg i błazen"".

Martyna Harland, psycholog z SWPS: Czy kobiety w filmie ""Optymistki""* są szczęśliwe?

Jerzy Vetulani: Wbrew pozorom to jest film pesymistyczny. Oglądamy bogate, zadbane starsze kobiety w pustym domu. Dbają wyłącznie o swoją sprawność fizyczną, która jest oczywiście rekomendowana, bo codzienne ćwiczenia o poranku czy gra w siatkówkę są rzeczą znakomitą. Jednak nie widać tam ich dzieci ani rodzin. Dbają wyłącznie o siebie. To nie są optymistki, raczej egoistki. Z własnego punktu widzenia są szczęśliwe, spełnione. Społecznie to nie jest wzorzec do końca pozytywny.",Norweski dokument 'Optymistki' opowiada o niezwykłej drużynie siatkarskiej - w jej skład wchodzą panie w wieku od 66 do 98 lat. Film już w kinach w całej Polsce,"Zero komentarzy? Serio?

Jak dla mnie jest to piękna, świecka instrukcja jak dobrze żyć."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24856951,czestochowski-artysta-promuje-na-jasnej-gorze-album-poswiecony.html",Częstochowski artysta promuje na Jasnej Górze album poświęcony szczególnej rocznicy,"Mija właśnie rocznica 40-lecia pierwszej wizyty papieża Jana Pawła II na Jasnej Górze. W odchody tego wydarzenia wpisuje się promocja albumu fotograficznego ""Spełniła się wola Pani Jasnogórskiej. Ojciec Święty Jan Paweł II na Jasnej Górze - 1979"" autorstwa Zdzisława Sowińskiego. Spotkanie odbędzie się 6 czerwca o godz. 17 w jasnogórskiej Sali Papieskiej. Wstęp wolny.","Przypomnijmy, że pierwsza pielgrzymka Jana Pawła II do Polski odbywała się od 2 do 10 czerwca 1979 r. W tym czasie Ojciec Święty spędził aż trzy dni na Jasnej Górze – od 4 do 6 czerwca. Oprócz tego odwiedził również m.in. Warszawę, Kraków, Gniezno, Wadowice i Oświęcim.
W ramach obchodów 40. rocznicy wizyty na Jasnej Górze odbędzie się spotkanie promujące album fotograficzny „Spełniła się wola Pani Jasnogórskiej. Ojciec Święty Jan Paweł II na Jasnej Górze – 1979” dokumentujący tamten czas. Wydarzenie odbędzie się w czwartek, 6 czerwca o godz. 17 w jasnogórskiej Sali Papieskiej. Autorem publikacji jest Zdzisław Sowiński – reżyser, operator filmowy, artysta fotografik.","Częstochowa. Zdzisław Sowiński, autor wystawy ""Jasnogórskie Te Deum Laudamus 966-2016"" na pl. Biegańskiego (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23759905,pierwsza-runda-mirax-pucharu-polski-za-nami-wiekszych-niespodzianek.html",Pierwsza runda Mirax Pucharu Polski za nami. Większych niespodzianek nie zanotowano,Piłkarskie granie w radomskim okręgu zainaugurował Mirax Puchar Polski. W pierwszej rundzie wystartowało aż 56 zespołów.,"Tylko dwie drużyny, które wcześniej zgłosiły swój akces udziału w Pucharze Polski, w ostatniej chwili z niego zrezygnowały. W związku z tym KS Magnuszew otrzymał awans do II rundy za darmo i podobnie było w przypadku Zawiszy Sienno. Odpowiednio w tych miejscach nie stawiły się zespoły Strażaka Wielogóra i Iłżanki Kazanów.
Z kolei najwięcej goli, bo po osiem, padło w pojedynkach: KS Stromiec – Gryf Policzna, KS Błotnica – Mazowsze Grójec i Zorza Kowala – Orzeł Wierzbica. We wszystkich przypadkach awans uzyskali goście.",Mirax Puchar Polski. Radomiak (juniorzy) vs KS Warka (fot. Maciej Kwiatkowski),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1841721.html",Świąteczny list rektora KUL,"0
Jak co roku ks. prof. Andrzej Szostek, rektor KUL przygotował bożonarodzeniowy list do przyjaciół uniwersytetu. Tradycyjnie, list w drugi dzień świąt czytany jest we wszystkich polskich kościołach. Tegoroczny nosi tytuł ?Jan Paweł II - Papież nadziei?","Poniżej jego fragmenty.

""Od dwudziestu pięciu już lat głosi niestrudzenie ten niezwykły Papież orędzie nadziei, której źródłem i gwarantem jest Jezus Chrystus, Odkupiciel człowieka. Przemierza cały ziemski glob, spotyka się z wielkimi tego świata i z tymi, o których świat łatwo zapomina, pociesza chorych i strapionych, dopomina się o poszanowanie prawa do życia nienarodzonych i prawa do godnego życia pokrzywdzonych, gorąco przeciwstawia się wszelkim działaniom wojennym, porywa swą żarliwością młodych, każdemu narodowi i kontynentowi ukazuje jego wielkość, zaprasza do wspólnej modlitwy wyznawców innych Kościołów i innych religii. Pomimo zamachu na Jego życie i postępującej choroby nie ustaje w głoszeniu Chrystusa i Jego Ewangelii, ukazującej drogę wyzwolenia człowieka od wszystkiego, co go gnębi i niszczy, a nade wszystko od śmiercionośnego grzechu. Wielki Prorok naszych czasów. (...) Pamiętamy Jego pierwszą pielgrzymkę do Ojczyzny w czerwcu 1979 roku i dramatyczne wołanie na placu Zwycięstwa w Warszawie: ""Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej Ziemi!"" Któż się wówczas spodziewał, że wołanie to zostanie tak rychło i tak dosłownie wysłuchane?"" - pisze rektor KUL. - ""A On - ""nasz Papież"" - towarzyszył nam przez dziesięć lat zmagania z systemem, który niewolił nas i niszczył, posługując się kłamstwem i przemocą, i odrywając od chrześcijańskich korzeni naszego Narodu i naszego człowieczeństwa. I towarzyszy nam teraz, kiedy budujemy naszą trudną wolność.""",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20145407,cicha-rewolucja-introwertykow.html",Cicha rewolucja introwertyków,"0
Jak się kończy era samopromujących się ekstrawertyków. Z Susan Cain rozmawia Agnieszka Jucewicz.","Agnieszka Jucewicz: Jak introwertyk może się odnaleźć w świecie, który - jak pani mówi - ""nie może przestać gadać""? A ja bym dodała: ""nie może przestać się promować"".

Susan Cain*: Problem polega na tym, że wielu z nich się nie odnajduje. Czują się nieadekwatni, winni, a niektórzy starają się stłumić w sobie te cechy, które z introwertyzmem się wiążą i nie znajdują dziś uznania: zadumę, refleksję, potrzebę samotności, ciszy.

Jeszcze inni, jeśli potrafią się zdobyć na ten wysiłek, przebierają się za ekstrawertyków, żeby jakoś przetrwać: zmuszają się do bycia wygadanymi, towarzyskimi, przebojowymi.",Barack Obama (Fot. CARLOS BARRIA / REUTERS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24461162,chusta-antysmogowa-po-wroclawsku-elegancki-szal-zamiast-maski.html",Wrocławian sposoby na smog. Stworzyli elegancką chustę antysmogową i maseczki z fragmentami wierszy,"Zamiast maski, którą wiele osób wstydzi się zakładać, można teraz będzie chodzić w antysmogowej eleganckiej chuście, która przypomina komin na szyję. Fragmenty wierszy umieszczono z kolei na maseczkach antysmogowych, które można dostać we wrocławskiej księgarni Tajne Komplety.","Adam Muszyński jest astmatykiem. Jednego dnia kilka lat temu, gdy we wrocławskim powietrzu było znacznie zwiększone stężenie pyłów PM2,5 i PM10, męczył go kaszel, dusił się. Poszedł do pulmonologa, lecz badania nie wykazały nic niepokojącego. To był jednak dla niego impuls do przetestowania masek antysmogowych. Zwłaszcza że na Sępolnie, gdzie mieszka, wisiały billboardy „smog zabija”.
Niewiele później Muszyński przeprowadził się na Ołtaszyn i tam poznał nowych sąsiadów – Dianę i Przemysława Jaworskich, co ma wielkie znaczenie przy powstaniu pierwszej w Polsce chusty antysmogowej.",TOMASZ PIETRZYK,"artykuł sponsorowany? reklama?-@@@-Krakowianie nie wstydzą się masek antysmogowych, bo niby czego się wstydzić? Dbania o zdrowie?

Taki wstyd jest małomiasteczkowy.

Te kominy estetyczniej wyglądają, ale niestety nie zapewniają szczelności, a to rzecz najistotniejsza. Dobry marketing poprawi samopoczucie, ale nie uchroni przed smogiem tak jak porządna maska antysmogowa, dobry oczyszczacz powietrza w mieszkaniu i przestrzeganie podstawowych zasad zdrowego rozsądku.-@@@-To tylko kwestia dolegliwości. Jak ktoś ma do wyboru nosić dziwną maskę albo kilka godzin kaszlu i duszności, to raczej się nie zastanawia :) Ale osoby nie mające jeszcze chorych płuc faktycznie mogą mieć lekkie opory. Podkreślam słowo ""jeszcze"".-@@@-Ktoś komuś zapłacił za promowanie tego nieudanego produktu na łamach GW?-@@@-Dałam się uwieść reklamie tego produktu, mimo zaporowej ceny. Chusta jest, owszem, fajna, tylko... można się w niej udusić, nawet spacerując wolnym krokiem. Może nie przepuszcza smogu, ale powietrza też nie. I po jej rozgrzaniu od wydechów daje się wyczuć nieprzyjemny kwaśny zapach. Ale chapeau bas za zdolności marketingowe, strach lodówkę otworzyć, bo tam ""artykuł"" na temat chusty.-@@@-Jeżeli ktoś się wstydzi, a nie znam nikogo takiego, to najlepsze rozwiązanie to wprowadzenie mody na noszenie maski. Jak maska będzie cool, problem zniknie. Zaletą masek jest wymienialność filtrów: większość masek na rynku używa tego samego formatu. Lepszy pomysł, to dofinansowanie filtrów, albo jeszcze lepiej pełna refundacja. Podstawowa sprawa: filtr powinien być obowiązkowo wymieniony raz na miesiąc, przy intensywnym używaniu częściej."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21476449,wychowanie-na-faktach-co-w-petycji-ktora-kobiety-przekaza.html","Wychowanie na faktach. Co w petycji, którą kobiety przekażą prezydentowi Radomia?","Organizatorzy środowego protestu Przystanek Radom mają przekazać władzom Radomia petycję dotyczącą wdrożenia w radomskich szkołach programu na rzecz profilaktyki ciąż wśród nastolatek, chorób przenoszonych drogą płciową oraz zapobieganiu przemocy na tle seksualnym. Oto treść petycji:","W szkołach realizowany jest program „Wychowanie do życia w rodzinie”. Z analiz Instytutu Badań Edukacyjnych, (...) wynika niestety, iż jedna trzecia rodziców nie rozmawia ze swoimi dziećmi na temat seksualności, natomiast aż 38 proc. młodych dorosłych uznało, że zajęcia prowadzone w gimnazjum z zakresu wiedzy o życiu w rodzinie były złe lub bardzo złe. Tak samo oceniło te zajęcia realizowane w szkołach ponadgimnazjalnych 29 proc. respondentów. Młodzież zalewana jest dziś treściami płynącymi z popkultury, brakuje jej elementarnej wiedzy na temat ciała, seksualności, radzenia sobie w świecie i stawianiu granic.",MARCIN KUCEWICZ,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17322789,Trolle_i_boty_nie_wygraja_wojny__Ukraina_tworzy_internetowa.html",Trolle i boty nie wygrają wojny. Ukraina tworzy internetową armię blogerów,"18
Boty i trolle nie wystarczą, żeby wygrać wojnę informacyjną w internecie. Dlatego minister polityki informacyjnej Ukrainy ogłosił, że tworzy armię wpływowych blogerów. Ich zdaniem ma być ?przekazanie prawdy o tym, co dzieje się w Donbasie? - zapowiada Jurij Stec.","Minister polityki informacyjnej Ukrainy w wywiadzie udzielonym stacji 24 zapowiedział, że stworzy centrum koordynacyjne, w ramach którego działać będą wpływowi blogerzy. Mają stać się internetową armią, która będzie walczyła z fałszywymi informacjami o sytuacji na wschodzie kraju rozpowszechnianymi przede wszystkim w sieciach społecznościowych.

- Nie potrzeba botów i trolli, żeby przekazywać prawdziwe informacje tym, którzy korzystają z internetu. Każdy, kto zna media społecznościowe, widzi to i rozumie. Musimy zjednoczyć ludzi, którzy są w mediach społecznościowych autorytetami, żeby przekazywali prawdę wszystkim, którzy ich czytają - tłumaczy Stec. Nie określa jednak, ilu blogerów miałoby być zaangażowanych w takie działania. - Im więcej, tym lepiej - podsumowuje.",Minister polityki informacyjnej Ukrainy Jurij Stec (Materiały prasowe),"Znamy bardzo dobrze te wredne metody urabiania mózgów. Faktycznie Moskwa stała się teraz stolicą Saurona.-@@@-Internet ukraiński sam z siebie jest doskonale zorganizowany przeciwko ruskim trollom, mnóstwo ludzi wyłapuje natychmiast kremlowskie łgarstwa, rozkłada je na czynniki pierwsze i udowadnia, że są łgarstwami (w Polsce jest z tym o niebo gorzej, szczególnie, że partyzantka antysowiecka jest ""umiarkowanie"" wspierana przez moderacje poszczególnych mediów). Wplątywanie w to instytucjonalne ""szanowanych blogerów"" jest pomysłem dyskusyjnym - dającym pretekst do tego, że putlerowcy zaczną piszczeć, iż może i oni sami to płatne pachołki FSB, ale SBU robi ""to samo"". Tymczasem jest tak, że z trollami walczą obywatele z własnej woli, bez zachęty i pomocy. I to nie jest najgorszy układ. Rolą rządu jest dostarczanie informacji i pomoc w demaskowaniu kłamstw wroga, a także stworzenie takich przepisów, które uwzględniałyby stan wojny informacyjnej - to realna pomoc dla wolontariuszy antyputlerowskich. Jeśli zaś chodzi o działania profesjonalistów, to powinny one być podjęte jak najbardziej, tyle że nie powinno się o nich gadać i wciągać w nie niezależnych blogerów, których powiązanie z aparatem propagandowym może jedynie kompromitować.-@@@-Z największą przyjemnością podyskutuję o faktach, na argumenty, o wartościach, demokracji, prawach człowieka, geopolityce z każdym członkiem kijowskiej web-brygady.-@@@-""Podczas operacji krymskiej Rosja zademonstrowała światu możliwości i potencjał prowadzenia wojen informacyjnych. Ich celem jest podporządkowanie elit i społeczeństw innych państw w sposób niezauważalny, przy wykorzystaniu różnych tajnych i jawnych kanałów (służb specjalnych, dyplomatycznych, medialnych), oddziaływania psychologicznego, dywersji ideologicznej i politycznej. Batalie informacyjne rosyjscy politycy i dziennikarze uzasadniają koniecznością przeciwdziałania „infoagresji cywilizacji atlantyckiej pod przywództwem USA” na „cywilizację rosyjską/eurazjatycką”, tj. wykorzystywanym od lat argumentem z arsenału geopolityki stosowanej. Poniższy tekst jest próbą interpretacji wojny informacyjnej na gruncie rosyjskiej teorii i praktyki geopolitycznej."" www.osw.waw.pl/sites/default/files/anatomia_rosyjskiej_wojny_informacyjnej.pdf-@@@-PO CZYM POZNAĆ RUSKIEGO TROLLA NA POLSKICH PORTALACH 1. UKRAINA= BANDEROWCY. To dziś najpopularniejszy temat w Internecie i jest to główny odcinek, na którym pracują obecnie „brygady sieciowe”. Widać to w każdym artykule na Onet/Interia/WP dotyczącym Ukrainy 2. ROSJA. Budowany jest pozytywny obraz Rosji. Putin przedstawiany jest jako prawdziwy mąż stanu, który prowadzi Rosję i trzyma porządek (często używane: rusofobiczne artykuły, rusofobiczny interlokutor, zachodnia nagonka na Rosję niepolskich/polskojęzycznych mediów etc) 3 ANTYAMERYKANIZM. Mocno krytykowane są Stany Zjednoczone. Przedstawiane są jako agresor, państwo niesprawiedliwe, stanowiące zagrożenie dla reszty świata. (często używane: zgniły zachód, jankesi, Polacy niewolnikami jankesów, Polacy w złotej klatce etc) 4 ZNIEWOLENIE POLSKI. Opisywanie 25lecia wolności, jako gospodarczego i politycznego upadku państwa Polskiego (często używane: nienotowane w historii bezrobocie [bezrobocie po transformacji nigdy nie było tak niskie, jak na chwilę obecną], prywatyzacja, rozkradanie państwa, obce kapitalistyczne wpływy [czytaj zagraniczne inwestycje], Polacy niewolnikami na emigracji etc ) 4. ANTYSEMITYZM. Tradycyjnie z poklaskiem dla Rosji idzie atakowanie „żydów”. Żydzi i Izrael przedstawiani są jako największy wróg Polski. Napuszczanie Polaków na Żydów i odwrotnie ma zresztą długą tradycję w Rosji, gdyż metody te stosowano już w zaborze rosyjskim oraz w PRL. Oprócz destabilizacji wewnętrznej(dziś już może mniej, ze względu na mały odsetek mniejszości w Polsce) Rosja uzyskuje też korzyść, pokazując Polskę jako odwiecznych antysemitów, co skutecznie utrudnia nam kontakty z zachodem. 5. Antyunijność Bruksela jest kolejnym po USA i Izraelu „największym wrogiem”. Źródło wszelkiego zła i zepsucia. Najlepiej jakby Polska była poza Unią… co oczywiście byłoby korzystne dla Rosji 6. Wybielanie historii. Pokazywanie zaborów w dobrym świetle, minimalizowanie ofiar Rosyjskiej przemocy na terenie Polski, gloryfikowanie PRL 7. Zniechęcanie Polski do wszelkich sojuszy. Czy to z USA, czy z Niemcami czy Litwą, czy Ukrainą. Każdy kto myśli o sojuszu jest „agentem” – najlepiej jak Polska „będzie sama” ….dokładnie jak przez wybuchem Powstania Warszawskiego. To są najważniejsze, stałe tematy jakimi kierują się brygady sieciowe. Oprócz tego działają też na określonych odcinkach, wynikających z zapotrzebowania w danej chwili. Dało się więc zauważyć swego czasu wzmożoną aktywność podczas rozmów o gazie łupkowym(wzrost ilości komentarzy zniechęcających do wydobycia komentarzy, straszenia), czy też podczas rosyjskich prób rakietowych(kiedy to chwalono rosyjską myśl techniczną, krytykując amerykańską).-@@@-Ukraina tworzy internetową armię blogerów, żeby w końcu już wszyscy, bez wyjątku uwierzyli w oczywistą oczywistość. Czyli w to, że ich zdyscyplinowane wojsko, świetnie dowodzone, strzelając pluszowymi kulami, by nie krzywdzić cywilów, gromi ruską armie na całej linii frontu aż po Ural.-@@@-JAK ROZPOZNAĆ RUSKIEGO TROLLA Termin „Web Brigades”(brygady sieciowe-patrz Wikipedia) jest ściśle związany ze zjawiskiem, jakie zaobserwowano w Rosji na początku lat 2000. Sprawę nagłośniła dziennikarka ... rozwiń całośćAnna Polyanskaya. W jej opinii, w przestrzeni internetowej działały zorganizowane grupy, charakteryzujące się wspólnotą poglądów, osądów i działań. Grupy te tworzyły sztuczną dyskusję bądź to narzucając innym nieświadomym internautom, swoje przekonania, bądź też torpedując normalną dyskusję. Uważa się, że za grupami tymi stały rosyjskie służby, głównie FSB. Według Polyanskayej, działalność tych grup charakteryzują pewne stałe elementy: 1. Propagowanie ideologii komunistycznej i przedstawianie w pozytywnym świetle historii związku sowieckiego, z naciskiem na minimalizowanie ilości ofiar tego systemu. 2. Bezgraniczna wierność Władimirowi Putinowi i jego otoczeniu. 3. Respekt i podziw wyrażany pod adresem KGB i FSB 4. Nienawiść do przedstawicieli opozycji, dziennikarzy 5. Wyrażanie opinii które są Anty-amerykańskie, anty-zachodnie, anty-Gruzińskie, anty-Ukraińskie 6. Oskarżanie o Rusofobię każdego, kto się z nimi nie zgadza 7. Tendencja do oskarżania oponentów w dyskusji o „szaleństwo” 8. Ciągła obecność na forum – dzień i noc ktoś pisze TAKTYKA 1. Jak tylko pojawi się „przeciwnik”, brygady sieciowe atakują go głupimi argumentami, prowokując do głupiej reakcji/interakcji 2. Oskarżanie rozmówcy o pracę dla „wrogów” – CIA, Mossad, Arabia Saudyjska itd. 3. Obrażanie rozmówcy, często o charakterze seksualnym 4. Zdumiewająca zdolność do ujawniania i przypominania sobie cytatów rozmówcy z wcześniejszych dyskusji, czasami nawet sprzed roku 5. Praca zespołowa. Członkowie brygad współpracują ze sobą, zadają sobie rozpoczynające dyskusję pytania, podkreślają określone fragmenty wypowiedzi innego członka grupy – udając, że się nie znają. 6. Zwracanie się do administratora o blokowanie lub usuwanie całości/części wpisów przeciwnika. 7. Niszczenie i zamykanie niewygodnych forum –zdarzały się przypadki kasowania całych tematów bez przyczyny.-@@@-STRUKTURA ORGANIZACYJNA Brygady sieciowe tworzone są przez kilka osób przy normalnych, statutowych zadaniach oraz przez większe grupy przy masowych operacjach – takich jak np. ostatnie straszenie „banderowcami”. Kim są uczestnicy? Tego na 100% stwierdzić nie można, jednak potencjalni kandydaci to: - pracownicy wywiadu, służby specjalne - wynajęci przez służby Rosjanie znający polskie realia - wynajęci przez służby Polacy, poprzez specjalistyczne agencje - dzieci radzieckie wychowywane w bazach radzieckich za PRL , plus Rusofile np. Z rodzin mieszanych rosyjsko-polskich (papa z reguły świetnie mówiący bez akcentu po polsku) Znajomość lokalnych realiów skłania mnie ku temu, aby odrzucić pierwszą opcję – przynajmniej w działaniach masowych. Członkowie grupy na ogół mają dużą wiedzę na temat historii. Do pisania komentarzy używa się często specjalistycznego oprogramowania, umożliwiającego pisanie z kilku przeglądarek równocześnie(cookies) – oczywiście łącząc się poprzez serwery proxy i oprogramowanie maskujące IP. Nazwy takich programów nie wymienię z oczywistych względów. PODSUMOWANIE Skutki działalności takich grup są niebezpieczne. Nieświadomy czytelnik może nabrać przeświadczenia, iż są to dominujące w polskim społeczeństwie postawy. Jak wiemy, ludzie bez przekonań mają tendencję do tworzenia opinii w oparciu o najpopularniejsze i najczęściej spotykane postawy. Więc im większa propaganda Rosjan, tym więcej ludzie się nabierze i w jakimś stopniu przyswoi obserwowane postawy i czytane argumenty. W najlepszym dla nas przypadku jedynie się zniechęci do postaw, będących w zgodzie z Polskim interesem. Co możemy zrobić? Przede wszystkim demaskować i ujawniać. W tego typu starciach ważny jest wolumen wpisów. Nawet najmądrzejsza argumentacja zniknie w natłoku gorszych, lecz liczniejszych wpisów przeciwnika. Wdawanie się w długie dyskusje z przeciwnikiem nie ma sensu –jeśli chcemy się przeciwstawić propagandzie, nasze wpisy muszą być: -krótkie -spójne -logiczne(w miarę możliwości, gdyż nie ma miejsca na argumentację) -liczne Bardzo dobrą metodą jest atak przez obnażanie I rozpowszechnianie prawdy historycznej odkłamywanej każdego dnia z badan niezależnych historyków ale I ludzi mających odwagę mówić prawdę którą pamiętają jak nasze babcie I dziadkowie. “W naturze ataku jest zwycięstwo” jak to ktoś znany powiedział. Najistotniejsza jest jednak pewność siebie. Wpisy które mają ton pytający lub zawierają wątpliwość, nie mają dużej siły przebicia i nie są postrzegane przez postronnego czytelnika jako istotne. Tu dochodzimy do sedna – w takiej dyskusji nie walczymy z przeciwnikiem. Walczymy o tego trzeciego – czyli nieświadomego czytelnika! Pamiętajmy, iż piszemy nie do przeciwnika, ale do „zbłąkanej duszyczki”. Zatem pamiętając, iż jesteśmy od dawna na wojnie mogę życzyć jedynie powodzenia i wytrwałości – a także odporności na propagandę. Kopiuj I wklej . Gazeta “żyje” jeden dzień."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25423194,spor-o-jurajskie-targi-staroci-w-czestochowie-dla-jednych-to.html","Spór o Jurajski Jarmark Staroci w Częstochowie. Dla jednych to ""promocja miasta"", dla innych ""komunikacyjny chaos""","Jurajski Jarmark Staroci może się nie odbyć w grudniu ani w żadnym innym terminie. Miasto chce, by przeniósł się z Rynku Wieluńskiego na Zawodzie. - Ale ja się na to nie zgodzę, to byłaby pauperyzacja tej imprezy - twierdzi organizator.","Jurajski Jarmark Staroci wrósł w pejzaż Częstochowy. Od marca 2002 r. odbywa się w każdą trzecią sobotę miesiąca. Najpierw organizowano go na Starym Rynku. Od 10 lat miłośnicy staroci spotykają się na Rynku Wieluńskim.
– To koniec naszych targów – poinformował sprzedających i kupujących Eugeniusz Chrzan, organizator imprezy, podczas ostatniej jej edycji w sobotę 16 listopada.
Umowę, że raz w miesiącu targi odbywają się na Rynku Wieluńskim, Chrzan podpisał z Miejskim Ośrodkiem Sportu i Rekreacji. Obowiązuje do końca roku. Nowej nikt z nim nie zawarł. Był na spotkaniu z prezydentem miasta. Usłyszał, że od nowego roku swoją imprezę może organizować na Zawodziu. Będzie nowy przetarg na zarządcę rynku i możliwość organizowania kolekcjonerskiej imprezy w co trzecią sobotę miesiąca wpisze się do jego warunków.",Jurajski Jarmark Staroci na Rynku Wieluńskim w Częstochowie (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Impreza raz w miesiącu i komuś to strasznie przeszkadza. No po prostu tragedia. Jak żyć?
Niektórzy udzie są straszni. Wszystko im przeszkadza i nie widzą nic poza czubkiem własnego nosa. Argument, że obecność staroci raz w miesiącu na Rynku Wieluńskim uwłacza Jasnej Górze jest po prostu żenujący.-@@@-cooooo, jakiego rozjeżdżania trawników? przecież to stary obrzydliwy spękany beton a wy tu o trawniku mówicie?! ten targ staroci to najlepsze co mogło spotkać to obrzydliwe, zapuszczone miejsce, dawało mu duszę. za granicą ludzie by byli przeszczęśliwi ale Ćzęstochowa to dziwne miasto, czego przykładem są takie osoby jak Pani radna. To co jest fajne najlepiej zniszczyć. Zamiast spróbować uporządkować sprawy które przeszkadzają najlepiej się od razu pozbyć. gratuluje.-@@@-Zasadniczo skoro był na Starym Rynku a mieliby się przenieść na Plac Narutowicza czyli Rynek Zawodzie nic by wielkiego się nie stało. Nie pierwsza to impreza która zmienia lokalizację. Nawet bym powiedział iż Zawodzie lepsze - są miejsca parkingowe których w Rejonach R. Wieluńskiego brakuje zwłaszcza w sezonie.-@@@-Niektóre miasta potrafią z takiego jarmarku zrobić pożytek i lokalną atrakcję.
U nas ważne jest, że to ""w pobliżu Jasnej Góry"" i się nie godzi.

Śmieci? A ile w okolicy jest koszy (są w ogóle?) - być może Rada Dzielnicy nie dopilnowała.
Miejsca parkingowe? Gdzie była Rada Dzielnicy - miała możliwość wymóc od zarządcy terenu odpowiednie działania.
Brak dojazdu karetki/straży - żenujący argument... skoro tak to przeszkadza P. radnej czy mieszkańcom, wystarczyło zgłosić policji. Kilka mandatów (jeśli faktycznie by się należały) i sprzedawcy by się ""nauczyli"".

Przenosiny na Zawodzie... ani miejsce, ani otoczenie nie zachęci do odwiedzin.

Szkoda.-@@@-Prawie każdy ""promocją miasta"" gębę sobie wyciera...
To miasto jest już tak ""wypromowane"", że już go nie ma.-@@@-O mamma mia. Co za larmo o JEDEN dzień w miesiącu?! Jak wieczorem auta stoją na Wieluńskiej czy Wieluńskim Rynku to nikomu nie przeszkadza a tu nagle taki ambaras. Ile razy w tym czasie była interwencja straży pożarnej,pogotowia czy policji?
Jeśli faktycznie coś nie tak jest wieczorem przed imprezą to 997,czynne całą dobę-@@@-Większych głupot nie czytałem. Impreza na rynku super. Fakt, były przez nią korki w sobotę ale większym plusem jest urok która ma ta impreza. Panie Prezydencie może Pan jednak nie będzie ulegał wpływom Pani Pawłowskiej - tajemnicą poliszynela jest fakt że jak Pani została radną to po stronie na której mieszka miasto wyremontowało chodnik - ciekawe dlaczego? Coś o tym komuś wiadomo? Wstrętne babsko ciągnące tylko w w jedną stronę. Nie trawie takich ludzi. Jarmark powinien zostać - oczywiście kwestie organizacyjne powinny zostać doprecyzowane w umowie.-@@@-Większy porządek panuje w oborze na wsi jak w tym mieście, pseudo włodarze tylko przyklepują coraz większy bajzel."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8154964,Remont_kosciola_sw__Marcina__Teraz_czas_na_fundamenty.html",Remont kościoła św. Marcina. Teraz czas na fundamenty,"0
Po remoncie fasady staromiejskiego kościoła św. Marcina nadszedł czas na fundamenty.","Fasada świątyni przy ulicy Piwnej w listopadzie zeszłego roku wzbogaciła się o figury świętych. Dzięki nim kościół odzyskał swój przedwojenny wygląd. Teraz znów otoczyło go ogrodzenie. - Wykonujemy izolację fundamentów kościoła, od strony fasady - informuje Konrad Grabowski, szef firmy konserwatorskiej Renova. Fundamenty zabezpieczane będą przede wszystkim przed wodami opadowymi, głównym niszczycielem podziemnych części budowli. - Jeśli nie napotkamy na żadne przeszkody, prace zakończymy we wrześniu - dodaje Grabowski.",Renowacja kościoła św. Marcina i przyległego klasztoru sióstr franciszkanek przy ul. Piwnej (Fot. Grażyna Jaworska / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,19648225,o-odwracaniu-kota-ogonem-komentarz.html",Co kto czyta i co z tego rozumie. O odwracaniu kota ogonem [KOMENTARZ],"9
Skrytykowałam na Facebooku pewien artykuł w ?Kurierze Szczecińskim?. Redaktor tegoż raczył skomentować moją opinię. W sposób, który przypomniał mi pewną anegdotę.","Anegdotę przytoczył niedawno na antenie TOK FM publicysta Roman Kurkiewicz. Rzecz dzieje się w dawnych czasach, zimą, na granicy polsko-czechosłowackiej. Pogranicznicy zatrzymują mężczyznę idącego z wielkim plecakiem. Bagaż jest chyba cięższy od niego samego.

- A co pan tu robi? - pytają?

- Szukam zegarka - odpowiada zagadnięty.

- A ten plecak?

- Jaki plecak???

- Ten wielki, co ma go pan na plecach.

- Przecież ja nie mam żadnego plecaka!

- Niech się pan obejrzy, jest.

- Aaaa. Nie wiem, co to. Ktoś musiał mi podrzucić.","Manifestacja ""Uchodźcy mile widziani"" pod pomnikiem Czynu Polaków (wrzesień 2015) (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI)","W wielu tematach istnieje w prasie totalne zaklamanie i cenzura opinii czytelnikow... GW takze ja stosuje. Czytelnicy od dawna wytykaja takze GW gdzie i jak manipuluje ona faktami oraz jak niedopuszcza do dialogu/dyskusji. Tak sie sklada ze temat imigrantow jest jednym z tych tematow. Tam gdzie politycy i dziennikarze niedpouszczaja ludzi do glosu tam ludzie zabieraja glos w inny sposob. czasami od slow przechodza do czynow. czy to dobre zjawisko? nie! bo w wielu przypadkach ""obrywa sie niewinnym"" ale kto za to odpowiada? czy nie politycy i prasa nie dopuszczajace do glosu przeciwnikow? czy to nie wina braku dialogu?-@@@-Oj tak :) ci wstrętni manipulatorzy, dopuszczający zgroza komentarze pod artykułami o imigrantach ekonomicznych i to w dodatku bez cenzury... Co za manipulacje - można się dowiedzieć co ludzie na prawdę o tym myślą. Ehh GW za to ceni ""dobre"" dziennikarstwo - redaktor junior jest tego najlepszym przykładem i jego promowane tutaj hobby. Rzetelność, obiektywizm są już szczecińską ""marką"" tej gazety. A wasze tytuły, artykuły na temat programu Rodzina 500+ są już mistrzostwem w odwracaniu kota ogonem i stosowania cenzury w komentarzach. :) z pozdrowieniami-@@@-Jak widać GW ma taką poczytność, że się trzeba FB ratować? Nic nie pismaczenie według schematów odgórnie narzuconych, to nie te czasy! Ludzie wiedzą swoje i wiadomości w necie są dostępne bez manipulacji. Widać co wyrabiaja tzw. uchodźcy i ludzie sami sobie wyrabiają opinię. Większość nie chce mieć takich zadym w swoim mieście i trudno się temu dziwić. Uczymy się na błędach innych! Nie sprawdza się multi kulti, nie sprawdza homoniewiadomo i nie sprawdzają uchodźcy - wiec o co kaman? Bredniami w GW nie sprawicie, że ktoś pokocha tych przybyszów. Jest nam ich żal , ale chyba nie na tyle, by zgotować sobie taki los jak reszta durnej Europy.-@@@-Trzeba rozróżnić dwie sprawy i chyba każdy rozsądny człowiek się z tym zgodzi: 1. Polityka imigracyjna Niemiec i kilku innych krajów UE była fatalna, napływ uchodźców był niekontrolowany, wpłynął negatywnie na bezpieczeństwo w miastach europejskich, skutkował śmiercią wielu uchodźców pokonujących tysiące kilometrów, warunki, w których przebywają uchodźcy w obozach przejściowych często urągają ludzkiej godności. I w końcu - Polska nie powinna przyjmować uchodźców, bo 1. nie jest odpowiedzialna za kryzys syryjski, 2. nie zapraszała imigrantów (jak prezydent Merkel), 3. jest biedna i uchodźcy sami stąd uciekają. 2. Uchodźców, którzy JUŻ POJAWIĄ SIĘ w Polsce, ale nie stanowią żadnego zagrożenia, należy uszanować, przyjąć godnie. Zwalczać zachowania rasistowskie i ksenofobiczne. Sprawić, by czuli się tutaj bezpiecznie. To obowiązek cywilizowanego, chrześcijańskiego narodu.-@@@-Znana z serii zakłamanych, nieobiektywnych, propagandowych artykułów redaktora Andrzeja Kraśnickiego nt. ruchu drogowego i rowerów w Szczecinie lokalna redakcja ustami Nadredaktorki strzela focha, bo dziennikarza innej gazety zrobił wywiad z ludźmi i zacytował ich wypowiedzi. To musi być SZOK dla Nadredaktorki przyzwyczajonej do infantylnych tekstów z zadaną tezą, w których dziennikarz nawet nie udaje, że pyta w tekście zdanie osobę o odmiennych od siebie poglądach, a często nawet nie pyta nikogo, poza sobą samym. A może brakuje Nadredaktorce ""standardu"", gdy jej podwładny raz na 20 tekstów zapyta lub zacytuje osobę o innych poglądach jednocześnie krytykując tę osobę lub deprecjonując? Zakłamanie dziennikarki piszącej o komentujących na forum per ""frustraci"" jest równie wielkie jak obiektywizm artykułów red. Kraśnickiego nt. dróg w mieście.-@@@-@Paula Skalnicka-Kirpsza Przyganianie konkurencji kiedy właśni pracownicy postępują podobnie lub gorzej - manipulują faktami, lobbują czy nawet obrażają innych na forum jest poniżej wszelkiej krytyki. Gdzie jest wasz moderator jeśli chodzi o obrażanie innych osób? GW potrafi tylko wyłączyć komentarze pod tematami z uchodźcami i tylko proponować własną wizję politycznie poprawnego świata, który niestety się nie sprawdza mimo zaklinania rzeczywistości. Najpierw pilnujcie siebie, a potem krytykujcie innych inaczej wywołujecie tylko pełen politowania uśmieszek."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22393442,samozwanczy-wicepremier-krymu-wpuszczony-do-polski-mimo.html",Samozwańczy wicepremier Krymu wpuszczony do Polski mimo sankcji UE,Wicepremier Krymu Georgij Muradow znajduje się na czarnej liście UE - jest objęty sankcjami w związku z aneksją przez Rosję należącego do Ukrainy półwyspu. Przyleciał do Warszawy na posiedzenie OBWE,"W poniedziałek rano wicepremier Krymu Georgij Muradow z dyplomatycznym paszportem przyleciał do Polski na konferencję dotyczącą praw człowieka. Co roku organizuje ją Biuro Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka OBWE. Muradow w rozmowie z dziennikarzami agencji Sputnik powiedział: – Przez dwie i pół godziny byłem przetrzymywany na lotnisku. Powiedziano mi, że kwestia jest uzgadniana z najwyższym kierownictwem, ponieważ znajduję się na czarnej liście UE, mimo że przyjechałem nie do Polski, tylko do organizacji międzynarodowej OBWE. Po kontroli został wpuszczony na terytorium Polski. Jednak prokremlowskie media nazwały to „zatrzymaniem”.",Krym. Rosja oskarża Ukrainę o wtargnięcie na swoje terytorium. Na zdjęciu: rosyjska marynarka (PAVEL REBROV / REUTERS / REUTERS),"Tak prorosyjskiego rządu jak ten obecny nie mieliśmy jeszcze od 1989 roku.
Pytanie tylko - dokąd nas to zaprowadzi w dłuższym okresie czasu? Znowu będzie obowiązkowa nauka rosyjskiego w szkołach podstawowych? (gimnazja już zlikwidowano, więc powrót do PRL jakby nieco łatwiejszy)-@@@-W ramach sankcji za łamanie praworządności w kraju członkowskim, tego typu zakazy powinny dotknąć Kaczyńskiego, Dudę, Szydło, Kuchcińskiego, Karczewskiego, Ziobrę, Macierewicza, Gowina, Glińskiego itp. Nie podobają im się standardy UE, to niech siedzą na d... w swoim grajdołku.-@@@-Do swoich przyjechał i swoji go przyjęli.-@@@-Proputinowski reżim w Warszawie powinien zostać ukarany wykluczeniem ze strefy Szengen.-@@@-Kolejny epizod w wojnie piszystów ze Zjednoczoną Europą.-@@@-Chcieli Rosji po cichu przyjemność wyświadczyć, a tu ich jeszcze moskiewskie przekaziory skrytykowały za ""zatrzymanie"". Nie ma letko. Na miłość Putina trzeba sobie solidnie zapracować, a nie tak z doskoku i po łebkach.-@@@-Spasiba, gaspodin Anton.-@@@-Zapewne to również ""ciepły człowiek"" a tu sankcje złe. Czekamy na rewizytę Karczewskiego"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19715318,odpowiedza-za-baner-nawolujacy-do-nienawisci-ruszyl-proces.html",Odpowiedzą za baner nawołujący do nienawiści. Ruszył proces kiboli,"1
?Lwów odzyskamy, banderowców ubijemy? - taki napis w języku polskim i ukraińskim zawisł w maju podczas spotkania Polska-Ukraina na Arenie Lublin. Mecz rugby dzięki transmisji telewizyjnej oglądała cała Polska. W czwartek przed sądem stanęli ci, którzy zdaniem prokuratury zawiesili haniebny baner.","Na ławie oskarżonych zasiedli bezrobotny Zbigniew W., magazynier Paweł T. oraz ratownik medyczny Marcin K. Wszyscy są mieszkańcami Lublina. Zdaniem prokuratury to właśnie oni są odpowiedzialni za haniebny incydent.

Nikt nic nie zrobił

Każdemu z mężczyzn śledczy zarzucili publiczne nawoływanie do nienawiści na tle różnic narodowościowych.

Po odczytaniu aktu oskarżenia żaden z obecnych na sali nie przyznał się do winy. Wszyscy odmówili składania jakichkolwiek wyjaśnień. Stąd odczytano ich zeznania złożone podczas śledztwa.",Ruszył proces za haniebny baner (Tomasz Maczulski),"Stronniczym pseudodziennikarzom z Lublina przypominam, że media sa od informowania a nie od oceniania. O tym, czy incydent był ""haniebny"" czy nie, czytelnik powinien sam zdecydować. Mieszanie oceniania z informowaniem jest po pierwsze głupie, bo się traci wiarygodność, a po drugie sprzeczne z etyką dziennikarską."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17238633,Tak_wyglada_sad_w_al__Solidarnosci_bez_dachu__ZDJECIA_.html",Tak wygląda sąd w al. Solidarności bez dachu [ZDJĘCIA],"7
Po południu zabezpieczano dach uszkodzony podczas nocnej wichury. Całe skrzydło zabytkowego budynku nie ma poszycia.","Budynek Sądu Rejonowego dla Warszawy Mokotowa (prowadzi Wydział Ksiąg Wieczystych dla całego miasta) w al. Solidarności uszkodziła nocna wichura. O godz. 2 wiatr zerwał ok. prawie 200 m kw. dachu z budynku. Pogięta blacha spadła na jezdnię al. Solidarności, na szczęście nikt akurat nie jechał. W nocy wstrzymany był ruch, a strażacy usunęli resztki poszycia na chodnik.

Kolejne utrudnienia w ruchu mieliśmy w niedzielę po południu. Ekipa zabezpieczała resztki poszycia dachu, podnośnik przez kilkadziesiąt minut blokował jeden pas. Ruch odbywa się już bez utrudnień.",Zabezpieczanie dachu sądu hipotecznego w al. Solidarności (ADAM STĘPIEŃ),"Wydział Ksiąg Wietrzystych.-@@@-Sprawiedliwość zatriumfowała co prawda tylko na chwilę.-@@@-""Tak wygląda sąd w al. Solidarności bez dachu "" Na moje oko dach jest. Tylko pokrycia brakuje. Ale ja to chyba się nie znam.-@@@-OK, wszystko rozumiem, ale czy koniecznie trzeba było zamykać ruch tramwajów i autobusów w stronę Woli? Nos dla tabakiery, czy tabakiera dla nosa?-@@@-Lumpy są do cna załamane. Tyle miedzianej blachy poooooszło koło nosa..... :-)-@@@-moment i rozkradli miedziane płaty - a przecież zgłosiły się już 4 warsztaty samochodowe że wyklepią i będzie nówka - ale nie - to na złom, zleci się nowy dach z wolnej ręki bo pilne i za jedyne kilka milionów przyjdzie henio i przybije kilka nowych i błyszczących blach miedzianych albo chińskich stalowych pomalowanych na kolor miedzi - kto tam to sprawdzi"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3219284.html",25 kilogramów brązu zamieni się w portret Ojca Świętego,"0
W pracowni Wiktora Halupczoka powstaje brązowa płaskorzeźba przedstawiająca Jana Pawła II na tle Bazyliki Świętego Piotra i opolskiego Collegium Maius. Będzie można ją podziwiać dokładnie w rocznicę śmierci Papieża.","Rozpoczęły się właśnie prace nad odlaniem płaskorzeźby, której gipsowy wzór wykonał artysta Marian Molenda. Gips pokryto już specjalnym formierskim materiałem, do którego przyklejane będą tzw. sztuczki. To fragmenty całości, wykonane z piasku formierskiego, pieczołowicie i z wielką precyzją nakładane na model.

Trafiliśmy na okładanie sztuczkami twarzy Papieża: nosa, ust, podbródka. Trzeba to zrobić z niezwykłą dokładnością, by forma była dobra, a uzyskana po odlewie płaskorzeźba wierna oryginałowi. Dzisiaj niezwykle ważny moment: do formy wlanych zostanie około 25 kilogramów brązu.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24810466,elektrownia-belchatow-a-prawo-do-zdrowego-zycia-beda-pozwy.html",Elektrownia Bełchatów a prawo do zdrowego życia. Będą pozwy za emisje?,"Prezes Najwyższej Izby Kontroli domaga się od Głównego Inspektora Ochrony Środowiska informacji na temat kontroli pomiarów emisji trujących substancji z elektrowni w Bełchatowie. Ich ilość rośnie i wywołuje choroby płuc, raka, niepłodność i przedwczesną śmierć. Czy Polacy pozwą elektrownię za zanieczyszczenia?","– Wystąpiłem we wtorek do Głównego Inspektora Ochrony Środowiska o natychmiastową informację na temat działań kontrolnych i pomiarowych przeprowadzanych w elektrowni Bełchatów i ich wyników. Nie może dochodzić do takiej sytuacji, że podczas gdy powinniśmy ograniczać emisję szkodliwych substancji, zakład, który i tak jest na pierwszym miejscu wśród największych trucicieli Europy, zwiększa jeszcze emisję – mówi „Wyborczej” Krzysztof Kwiatkowski, prezes Najwyższej Izby Kontroli. Po przedstawieniu przez GIOŚ informacji na temat należącej do PGE elektrowni Bełchatów zdecyduje, czy przeprowadzi tam specjalną kontrolę.",Elektrownia Bełchatów (Fot. Czarek Sokolowski / AP Photo),"Bełchatów dostarcza ponad 1/5 energii elektrycznej w Polsce. Bez tego prądu umarłoby o wiele więcej ludzi, więc te pozwy o ""naruszenie dóbr osobistych"" są śmieszne. Ale mecenas Radosław Górski swoje zarobi, niezależnie od ewentualnego wyroku.-@@@-A ja poproszę o podanie w końcu o informacje na temat ilości emisji na wyprodukowane kWh
Te dane mogą być odpowiedniejsze do szacowania stopnia zanieczyszczen-@@@-Dlaczego wiec pani emilewicz tak bezczelnie kłamie ????????-@@@-Elektrownia Bełchatów jest ważnym narzędziem kształtowania polityki demograficznej państwa.
Słabsze jednostki, będące jednocześnie dużym obciążeniem dla budżetu - czyli chorzy i emeryci, mają padać jak muchy z powodu smogu i zanieczyszczeń powietrza i dzieje się tak, szczególnie w okresie sezonu grzewczego.
Niepotrzebne było wydłużenie wieku emerytalnego, bo średnia długość życia w Polsce po prostu maleje.-@@@-Białe jest czarne, a czarne jest białe i nie ma sprawy."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2282908.html",PO wzywa SLD do odwołania marszałka Meyera,"0
Radni PO i PiS zaapelowali na sesji sejmiku, by SLD odwołało swojego marszałka. Podczas obrad przedstawiciele Sojuszu nawet nie zamierzali tego wniosku komentować.","Na poniedziałkowej sesji sejmiku nie było zapowiadanego przez Platformę Obywatelską wniosku o odwołanie z funkcji marszałka województwa Zygmunta Meyera. PO nie udało się otrzymać ze strony pozostałych opozycyjnych klubów gwarancji, że ich wniosek będzie miał poparcie większości. PO nie ma przede wszystkim pewności, że nowo powstały klub Porozumienie (stworzony w minionym tygodniu przez SdPl), rzeczywiście będzie opozycją wobec SLD.

Radni PO i PiS-u zaapelowali na sesji do przedstawicieli SLD, by sami odwołali swojego marszałka. - Opisane przez prasę i wypunktowane przez polityków PO nieprawidłowości przy dzieleniu unijnych pieniędzy oraz preferowanie prywatnej uczelni, której Zygmunt Meyer był wcześniej rektorem, to wystarczające powody, by pan Meyer nie był marszałkiem - mówi Michał Łuczak, radny PO.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25055390,manu-summer-jazz-sundays-w-lodzi-gwiazdy-na-rynku-manufaktury.html",Manu Summer Jazz Sundays w Łodzi. Gwiazdy na rynku Manufaktury,W sierpniu do Łodzi przyjadą gwiazdy polskiego jazzu. Już w niedzielę na rynku Manufaktury wystąpią Dorota Miśkiewicz i Marek Napiórkowski.,"Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Wakacje w Łodzi to od lat prawdziwa gratka dla miłośników jazzu. Przed nami dziesiąta, jubileuszowa edycja Manu Summer Jazz Sundays.
- Pomysł na to wydarzenie to chyba było przeznaczenie. Po latach tworzenia koncertów w parku Julianowskim coś poszło nie tak w procedurach UMŁ i okazało się, że w 2010 roku koncerty się nie odbędą. Szefowa marketingu firmy Apsys [administratora powierzchni Manufaktury] zaproponowała, żeby część koncertów przenieść na rynek Manufaktury - wspomina Tomasz Gołębiewski, dyrektor artystyczny festiwalu, muzyk i producent.","Dorota Miśkiewicz i Marek Napiórkowski w czasie gali kończącej pierwszą edycję plebiscytu na najważniejsze wydarzenie kulturalne roku, ""Energia Kultury"" (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75517,25272085,opowiesc-o-gorzkim-dorastaniu-w-malym-miasteczku-bohaterowie.html","Opowieść o gorzkim dorastaniu w małym miasteczku. Bohaterowie są tu nieszczęśliwi, ale nie wiedzą dlaczego","Co można robić w małym miasteczku? Możliwości są ograniczone, a Sonny Crawford i Duane Jackson wyczerpali wszystkie. ""Ostatni seans filmowy"" to nie tylko drobiazgowy portret małego miasteczka, ale też metafora tracącej niewinność Ameryki.","Oto miasteczko Thalia w Teksasie. Mieszka tu kilkaset osób, wszyscy znają się po imieniu. I nikt nie jest szczęśliwy. Lois Farrow, niegdyś miasteczkowa piękność, teraz miejscowa skandalistka, wydaje pieniądze męża, którego nie kocha. Ruth Popper, żona szkolnego trenera, utajnionego homoseksualisty, to kobieta niespełniona i samotna, a Sam Lew, właściciel lokalnego kina i sali bilardowej, wciąż opłakuje śmierć synów i utraconą miłość.
Nieszczęśliwi są też młodzi mieszkańcy Thalii, choć jeszcze nie zdają sobie z tego sprawy. W 1951 r., kiedy rozpoczyna się akcja powieści, czas upływa im na obmacywaniu dziewczyn w tylnych rzędach kina, piciu piwa i jeżdżeniu po okolicy zdezelowanym pikapem. Nie wiedzą, że życie przecieka im między palcami.",Ostatni seans filmowy,"pisarz rewelacja ale bogdanovich przeszedla samego siebie jako reżyser bo tylko ktoś z poza usa mogl tak swietnie oddac scenariusz ta skademia filmowa niech się pocaluje w dupe ze swoimi ocenami ten film to jedno z największych ARCYDZIEL złotego ekranu ja go pamiętam cale zycie od mlodosci i chętnie do niego powracam-@@@-Bardzo smutny, poruszający film o życiowych złudzeniach młodości, rozczarowaniach wieku dojrzałego, o zawsze przegranym ludzkim losie. Mimo, że jest jednym z moich ulubionych, nie wracam do niego zbyt często, bo wpędza mnie w stan depresyjny. Świetna rzecz.-@@@-Słodko-gorzki.
Kojarzy mi sie zawsze z ""Wiosenna bujnoscia traw"".
To bardzo dobre filmy.-@@@-To jest bardzo dobry film-@@@-O! Ciekawe, dziękuję.-@@@-o, nie widziałem, a już mi się podoba, dzięki! wygrzebujcie i przypominajcie please częściej takie perełki-@@@-Rewelacyjne kino. W Polsce robił takie Andrzej Barański. Jego ?Nad rzeka, której nie ma? to taki nasz ?Ostatni seans...?. Brakuje mi jego spojrzenia na życie, niespiesznego rytmu, madrej reżyserii.-@@@-Gdzie można zobaczyć ten film?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22574812,specjalny-sprawozdawca-onz-o-reformach-pis-trojpodzial-wladz.html","Specjalny sprawozdawca ONZ o reformach PiS: ""Trójpodział władz jest w Polsce zagrożony""",- Niezależność Trybunału Konstytucyjnego została w istotny sposób osłabiona. Zagrożone jest funkcjonowanie Sądu Najwyższego - ostrzegał w piątek specjalny sprawozdawca ONZ Diego Garcia-Sayán. - To opinie nieprawdziwe i krzywdzące - przekonuje rzecznik rządu.,"– Reformy podjęte przez polski rząd miały być lekarstwem dla wymiaru sprawiedliwości. Ale to lekarstwo wygląda dużo gorzej niż sama choroba – mówił w piątek w warszawskim ośrodku ONZ Diego Garcia-Sayán. – Reformy wymiaru sprawiedliwości powinny prowadzić do wzmocnienia, a nie osłabiania jego niezależności – podkreślał.
Garcia-Sayán był w przeszłości ministrem sprawiedliwości oraz spraw zagranicznych Peru, a także prezesem Międzyamerykańskiego Trybunału Praw Człowieka. Od 2016 r. pełni funkcję specjalnego sprawozdawcy ONZ ds. niezależności sędziów i prawników. Podróżuje po świecie, monitorując przypadki naruszeń niezależności sądownictwa. W kwietniu wystąpił do rządu PiS, by zaprosił go do Polski. – Chcę sprawdzić, czy Trybunał Konstytucyjny nadal jest gwarantem przestrzegania polskiej konstytucji, a także czy reforma sądownictwa spełnia międzynarodowe standardy – zapowiadał.",Sprawozdawca ONZ Diego Garcia-Sayán (wikipedia),"O trójpodziale władzy możemy ju zapomnieć i to na długooooo.Można wpłynąć na wybory prezydenta w supermocarstwie światowym ? ...można..już stawiane są pierwsze zarzuty w USA w tej sprawie.... no ale tam zielone ludziki nie przejęły prokuratury i sądownictwa już nie wspominam o wojsku i policji.A ,że tutaj blisko za miedzą to jaki problem wyłuskać Kraj Prywiślany z objęć Unii Europejskiej i NATO.Przygotowanie trwało od początku lat 90 tych kiedy to Antoś Świrus ujawniał kolejnych oficerów i agentów polskich służb specjalnych aby rozwalić ochronę zewnętrzna państwa przed infiltrowaniem państw obcych..Efekt mamy jak na dłoni...Ciekawe kiedy urzędowym językiem będzie język rosyjski?Jaki to problem dla wywiadu pozyskać na materiałach kompromitujących ludzi władzy szantażując ich utrwalonym dowodami zboczeń różnej maści? Najgorsza jest słabość do pulchnych młodziutkich żądnych awansu chłopców.-@@@-Miarą autorytetu tego rządu jest - Rafał Bochenek.-@@@-Dotarło do tych zakutych ONZ owskich łbów o co faktycznie pisom chodzi, że wenusjanie są wśród nich, mówiąc ściślej tacy zieloni ludzie z ruskiego nadania. Złożenie samokrytyki przed trybunałem sprawiedliwości będzie istotnym, a nieodzownym elementem autonaprawy każdego pogubionego zagubionego członka Partii. Oby nastąpiło jak najśpieszniej!!!-@@@-To nierozumne stwierdzenie Sayana powala swą głupotą i uwiadem umysłowym. Te dupki z ONZ dalej nic nie pojęły z rewolty w Polsce! Jaki trójpodział? Przecież w Polsce trójpodział nie istnieje od przyklepania przez Dude ustawy o ustroju sądów. Pozostałe instytucje sądownicze to już atrapy z dygajacymi o stołki funkcjonariuszami. Toczą się już setki postępowań karnych wobec Opozycji! Nastał okres dwuwładzy czyli legislatury i egzekutywy Partii Władczej z Wolą Prezesa jako czynnikiem sprawczym. Witajcie w Państwie PiS!!!-@@@-No proszę... znalazł się kolejny niesprawiedliwy wśród ""sprawiedliwych"" pisowskiego świata.

WSZYSCY się mylą, tylko ja stoję w prawdzie.
To napisałem ja, Jarząbek ups... Kaczyński Jarosław
łubudubu łubudubu ...etc.-@@@-Jaki tam trojpodzial! U nas jest samodzial!-@@@-Do zwolenników PiSu: jak to jest, że do objęcia władzy przez PiS nikt za granicą nie mówił o naruszeniu praworządności w Polsce. Ani ONZ, ani Rada Europy, AI, żadna organizacja międzynarodowa nic nam nie zarzucała, wręcz przeciwnie dawali nas za wzór. Komisja Wiedeńska nawet do nas nie zaglądała (kto zresztą o niej cokolwiek wiedział). I nagle, jak staliśmy się wyspą wolności to wszyscy mówią o naruszeniu praworządności, trójpodziału władz, dyktaturze, do Turcji nas porównują. Czy potraficie to wytłumaczyć?-@@@-koles przy kawce cos sobie napisal :-) moze i gorzej nawet, bo jak z Peru to moze i lisci koki zazyl...; ale damy odpor krytykanctwu jako czasowy czlonek Rady Bezpieczenstwa, a moze i San Escobar poprosimy o jakis atak na Peru"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25403613,przemysl-w-kryzysie-arcelormittal-wygasza-piec.html",Hutnictwo w kryzysie. ArcelorMittal wygasza piec,"Nie pomogły zapewnienia polityków PiS, że uratują polskie hutnictwo, ani zapowiedzi rekompensat za wzrost cen praw do emisji CO2. Zarząd Huty ArcelorMittal ogłosił wygaszenie wielkiego pieca w Krakowie i zawieszenie pracy stalowni.","O tym, że w branży hutniczej panuje potężny kryzys, wiadomo od wielu miesięcy. Wiosną z powodu problemów finansowych pracę wstrzymała Huta Częstochowa. W maju o planach wygaszenia wielkiego pieca w Krakowie i wstrzymania pracy stalowni poinformował prezes ArcelorMittal Poland Geert Verbeeck. Problemy branży hutniczą dotykają firmy w całej Europie.
Prezes AMP decyzję tłumaczył trzema czynnikami: - Po pierwsze, od dłuższego czasu obserwujemy problemy na rynku stali. Popyt na stal spada, mamy mniej zamówień np. na rynku motoryzacyjnym, tymczasem rośnie import stali z innych krajów. Po drugie, znacząco rosną ceny uprawnień do emisji CO2. W stosunku do początku 2018 r. - już o 230 proc. Teraz wynoszą 25 euro za tonę i obowiązują tylko europejskich producentów. To oznacza, że kraje pozaeuropejskie, np. azjatyckie, stają się tańsze, bardziej konkurencyjne. W maju, zapowiadając wygaszenie pracy pieca we wrześniu, mówił: - Problemy, z którymi się borykamy, wynikają też z tego, że Polska ma najwyższe ceny energii w Europie. Są one prawie o połowę wyższe niż w Niemczech czy Belgii. Stąd po analizach zapadła decyzja o zawieszeniu pracy wielkiego pieca i stalowni.",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"Chwała Panu - pójdę zapalić świeczkę w intencji nieodwracalności tej decyzji i zamknięcia tego wrzodu na krakowskiej d...e. AMEN.-@@@-Polandebiland Polandburdeland i Polsracz Pisiorski-@@@-warto bliżej poznać kto jest rzeczywistym udziałowcem mitala, a zapewne to ułatwi zrozumienie o co biega i dlaczego PIS nic nie robi-@@@-Od 20 lat wiadomo, że piec hutniczy w Nowej Hucie nie ma racji bytu, Hindusi trochę jeszcze z niego wyciągnęli, ale dopłacać do post socjalistycznej idei nie będą. (niezorientowanym przypomnę, że po zmianie ustroju zredukowano zatrudnienie z ponad 30 tysięcy ludzi, do trzech! tysięcy, przy niezmienionym poziomie produkcji. To na parę lat pomogło, ale ""brudna technologia"" musiała się kiedyś skończyć. Kombinat niegdyś metalurgiczny musi stać się ""zagłębiem nowoczesnych technologii"", albo... ""ch*, du* i kamieni kupa!""-@@@-Jarosław, Mateusz, Jarosław, Mateusz!-@@@-Przygotowują się do importu z Rosji?-@@@-""No i skończyło się rumakowanie.""-@@@-Wszystko się kiedyś kończy, więc nie ma czego żałować. Będziemy wreszcie w Krakowie oddychać powietrzem a nie smrodem."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23454681,zwariowana-kariera-sebastiana-mili-luksus-w-wiedniu-bieda-w.html","Zwariowana kariera Sebastiana Mili. Luksus w Wiedniu, bieda w ŁKS-ie, niezapomniane bramki","- Powiem trochę jak Francesco Totti: to nie ja zdecydowałem się kończyć karierę. To czas za mnie zdecydował - mówi Sebastian Mila. Jaka była ta kariera? Pełna wzlotów i upadków, łez radości i smutku, z wieloma sukcesami w różnych klubach.","– Niestety, przychodzi taki moment, w którym organizm nie funkcjonuje już tak samo, a ogień zanika. Kiedyś sam go rozpalałem w szatni, dziś takich mechanizmów nie mam. To dało mi sygnał, że czas zejść ze sceny i zamknąć ten rozdział w moim życiu – powiedział Mila.
Podziękowania
– Nie ukrywam, że bardzo ważną rolę w moim życiu odgrywali trenerzy.
(Sebastian wyciąga kartkę)
– Trochę się przygotowałem – uśmiecha się.
– Było ich wielu i pewnie nie wszystkich dam radę wymienić. Nie mogę zapomnieć o takich ludziach jak Orest Lenczyk, Ryszard Tarasiewicz, Tadeusz Pawłowski, Paweł Janas, który zabrał mnie na mistrzostwa świata w 2006 roku. Dziękuję też Adamowi Nawałce, dzięki któremu spełniły się moje dziecięce marzenia. Edward Klejndinst prowadził mnie w młodzieżówce na początku kariery. Nie mogę też zapomnieć o jednym z najważniejszych trenerów – Bogusławie Kaczmarku. Za to, że od początku we mnie wierzył. Wziął chłopaka z Lechii i dał mu szansę w Ekstraklasie. Na sam koniec zostawiłem trenera Michała Globisza, bo to on przyjechał na turniej halowy do Gdańska i rozpalił we mnie ten ogień. Bez niego moja kariera nie miałaby prawa się udać – podkreśla Mila.",Sebastian Mila grając w Śląsku miał wiele powodów do radości (fot. DAWID ANTECKI),"Lechii tylko szkoda, że stała się bankomatem dla Seby.-@@@-Prawdziwy Seba. Dziś już takich nie robią."
"http://wyborcza.pl/1,76842,1092515.html",Lassota - Majchrowski,"0
Druga tura Lassota - Majchrowski! Jan Rokita wielkim przegranym wyborów prezydenckich w Krakowie. Tym samym potwierdziła się nasza prognoza wyników, którą zamieściliśmy we wczorajszej ?Gazecie?, a później w specjalnym wydaniu.","Teraz, po zebraniu danych z 292 komisji (na 399, czyli z 73 proc. lokali), wiemy już, że Józef Lassota otrzymał 23,76 proc., Jacek Majchrowski 21,75 proc., a Jan Rokita 18,36 proc. Przepadła prawica, która mogłaby wygrać w pierwszej turze, ale do wyborów wystawiła w sumie ośmiu kandydatów.

Bez względu na to, czy wygra Lassota, czy Majchrowski, przyszłemu prezydentowi nie będzie łatwo rządzić Krakowem. Przyszła rada będzie bowiem bardzo podzielona. Na dodatek najwięcej głosów dostały ugrupowania z przeciwnych stron sceny politycznej: SLD i LPR. - Krakowowi grozi rodzaj politycznej schizofrenii - ostrzega prof. Jan Jerschina, dyrektor Instytutu Badań Rynku i Opinii Publicznej CEM.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17896466,Zmarl_dr_Bronislaw_Labiak___kluczowy_swiadek_w_procesie.html",Zmarł dr Bronisław Łabiak - kluczowy świadek w procesie Bonków,"7
Były ordynator oddziału patologii ciąży zmarł w piątek rano po długiej chorobie nowotworowej. Dzisiaj o godz. 13 odbędzie się jego pogrzeb na cmentarzu w Opolu-Półwsi. Bronisław Łabiak był kluczowym świadkiem w procesie o spowodowanie śmierci Julii Bonk. Zdaniem Barbary i Bartłomieja Bonków i części lekarzy - powinien być oskarżonym.","Dr Łabiak był wieloletnim ordynatorem w szpitalu ginekologiczno-położniczym w Opolu. Nieoficjalnie wiadomo, że kłopoty zdrowotne miał od 10 lat. Z tego powodu nie stawiał się na kolejnych rozprawach w głośnym procesie toczącym się przed Sądem Rejonowym w Opolu przeciwko dr Hannie Żwirskiej-Lembrych, która - jako jego zastępczyni - była obecna w trakcie feralnego porodu bliźniaczek Bartłomieja i Barbary Bonk w listopadzie 2012 roku.

Prokuratura postawiła Żwirskiej zarzut nieumyślnego spowodowanie śmierci jednej z bliźniaczek. Pierwsza urodziła się zdrowa, druga - Julia - przyszła na świat z ostrym niedotlenieniem mózgu. Kilkanaście miesięcy później zmarła. Zdaniem Bonków przyczyną tragedii był m.in. fakt, że pomimo silnej woli i próśb Barbary Bonk nie zdecydowano się na cesarskie cięcie.",,"Opolski dr Mengele położnictwa uniknął ziemskiej sprawiedliwości i odpowiedzialności ... oto prawidłowy tytuł tej nowiny jakże radosnej i dającej odetchnąć ofiarom owego ""kata"" -- wielu pokrzywdzonych i zmuszonych do milczenia swoich DRAMATÓW rodzin, mających do czynienia z placówką opolskiego położnictwa kierowaną przez długi czas przez denata ... uciekł w śmierć jak gros zbrodniarzy z placówek -- niekiedy ""medycznych"" bez ziemskiego sądu, bez absolutorium czy choćby odrobiny skruchy za swoje ""osiągnięcia"" -- m.in. stan ś.p. Julci Bonk który jest następstwem chciejstw i ""kompetencji"" denata.-@@@-Opolski dr Mengele położnictwa uniknął ziemskiej sprawiedliwości i odpowiedzialności ... oto prawidłowy tytuł tej nowiny jakże radosnej dla ofiar owego ""kata"" wielu rodzin, mających do czynienia z placówką opolskiego położnictwa kierowaną przez długi czas przez denata ... uciekł w śmierć jak gros zbrodniarzy z placówek -- niekiedy ""medycznych"" bez ziemskiego sądu, bez absolutorium czy choćby odrobiny skruchy za swoje ""osiągnięcia"" -- m.in. stan ś.p. Julci Bonk który jest następstwem chciejstw i ""kompetencji"" denata.-@@@-Ludzie, wracacie do jednego tematu w kolko macieja... czy w tym kraju na prawde nie ma o czym pisac... o Smlensku dawno nie pisaliscie. Wygrzebujecie stare tematy szukajac sensacji. Pogardzam Wasza gazeta."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8956783,Pieniadze_za_milionowe_odszkodowania_trafiaja_do_pelnomocnikow.html",Pieniądze za milionowe odszkodowania trafiają do pełnomocników,"0
Setki milionów złotych wydaje skarb państwa na odszkodowania za nieruchomości zabrane w czasie PRL. O zmianę przepisów walczą m.in. trójmiejscy samorządowcy, bo wiele spraw dotyczy Gdańska i Gdyni","Wywłaszczonym w PRL właścicielom skweru Plymouth w Gdyni udało się ostatnio dostać od skarbu państwa 10,5 mln zł odszkodowania. Rekord odszkodowania padł w ubiegłym roku: blisko 18 mln zł za teren w pobliżu Centrum Handlowego Klif.

Skąd takie sumy i o jakie odszkodowania chodzi? Pieniądze zostały wypłacone na podstawie artykułu 130 ustawy o gospodarce nieruchomościami, w ramach rekompensaty za wywłaszczone w PRL nieruchomości. Jeszcze kilka lat temu wysokość odszkodowań liczono na podstawie wartości działki, jaką miała ona w dniu jej wywłaszczenia - czyli np. 20-30 lat temu. W 2004 roku, w ciągu jednego dnia kwoty odszkodowań wzrosły kilkaset razy: po nowelizacji ustawy rekompensatę liczy się na podstawie wartości nieruchomości z dnia wydania decyzji.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14995723,Bez_stowarzyszenia_i_bez_gwarancji.html",Bez stowarzyszenia i bez gwarancji,"0
Unia Zachodnioeuropejska odłożyła przynajmniej do maja decyzję, jaką formę współpracy zamierza nam zaproponować. Wiadomo już jednak, że nie otrzymamy statusu członka stowarzyszonego ani żadnych gwarancji bezpieczeństwa","Gazeta Wyborcza nr 273, wydanie z dnia 23/11/1993 , str. 5

Szefowie dyplomacji Unii Zachodnioeuropejskiej zaakceptowali wczoraj w Luksemburgu ideę ""wzmocnienia statusu"" Polski, Węgier, Czech, Słowacji, Bułgarii, Rumunii oraz krajów bałtyckich w UZE. Minister spraw zagranicznych Luksemburga Jacques Poos, który do lipca przewodniczy Unii Zachodnioeuropejskiej, podreślił jednak, że ""nie wchodzi w grę art. 5, czyli gwarancje bezpieczeństwa dla zainteresowanych krajów"".

Podczas długiej dyskusji w gronie ministrów ustalono, że nie należy mówić o ""stowarzyszeniu"" krajów Europy Środkowej z UZE, ponieważ członkostwo stowarzyszone mają już takie kraje, jak Turcja, Islandia i Norwegia, które należą do NATO.","Rok 1993, siedziba MON, minister Janusz Onyszkiewicz odsłania tablicę z państwami członkowskimi (fot. PIOTR MOLECKI/AG)",
"https://wyborcza.pl/7,155290,24934323,broniarz-nauczyciele-nie-chwala-sie-tym-ze-musza-dorobic.html","Broniarz: Nauczyciele nie chwalą się, że muszą dorobić","Nauczyciele dorabiają do pensji, bo zmusza ich do tego sytuacja ekonomiczna. Sam tak robiłem: podczas wakacji zbierałem porzeczki czy truskawki - opowiada szef ZNP, Sławomir Broniarz.","Teraz pedagodzy wyjeżdżają do pracy sezonowej za granicę, np. do Niemiec opiekować się seniorami, albo szukają dorywczego zajęcia na miejscu. Nie chwalą się tym w mediach społecznościowych, bo to raczej temat tabu. Znam pedagogów, którzy dorabiają na kuchni w pizzerii albo remontują mieszkania nad Bałtykiem.
Szokujące? Nie, jeśli spojrzymy na paski z wynagrodzeniami nauczycieli. A tam od 1,8 do 3 tys. zł.
Pensje w oświacie są dzisiaj bardzo niskie w stosunku do tego, co oferuje rynek. Ta dysproporcja jest szczególnie widoczna w dużych miastach. Coraz częściej słyszę, że nauczyciele nie mają siły dorabiać, bo w ciągu roku szkolnego pracują na dwa etaty lub muszą łączyć jeden, ucząc w kilku szkołach (nawet w sześciu!). Są przeciążeni pracą, zadaniami, dojazdami ze szkoły do szkoły. A także rosnącą biurokracją. Bo w szkole lawinowo rośnie lista sprawozdań, dokumentów, programów i projektów, których sporządzanie zajmuje nauczycielom długie godziny.",,"Ale w czym problem? nawet lekarze dorabiają!-@@@-Panie Broniarz nikt się nie obrazi jak znowu pan wyjedzie na truskawki do Niemiec i już nigdy nie wróci-@@@-To nauczycielom nie należy się płatny urlop? Nie dość, że nie mogą mieć urlopu w czasie dla nich dogodnym to jeszcze chcesz ich urlopu całkiem pozbawić?-@@@-Z drugiej strony - mogą dorobić, bo dostają 3 pensje w roku za free - lipiec, sierpień i 13-tka. A ktoś na minimalnej jak ma dorobić, jak pracuje cały rok?-@@@-To, że nauczyciele dorabiają w wakacje z punktu widzenia rodziców nie stanowi aż takiego poważnego problemu. Problemem jest, że nauczyciele pracują zbyt wiele w trakcie roku szkolnego. W miastach gdzie tej pracy jest więcej niż chętnych, godziny w 2-3 miejscach (nie licząc korepetycji), to dla nauczycieli poszukiwanych przedmiotów niemal norma. Nie muszę chyba mówić, że to ma fatalne skutki.

Bo praca w szkole jest rzeczywiście wyczerpująca i po to jest 18-godzinne pensum, by była gwarancja, że nauczyciel ma czas na przygotowanie się do lekcji i regenerację. Dziś to wszystko jest fikcją, czego koszty ponoszą uczniowie.-@@@-Nie da się na siłę uczyć narodu, który się nie chce uczyć.-@@@-ZNP i Broniarz przegrali strajk nauczycielski, ponieważ żądali nierealnej skali podwyżki wynagrodzeń dla nauczycieli w wysokości 30%. Broniarz nie musi tłumaczyć rządowi PiS, tego, że wynagrodzenia nauczycieli są zbyt małe, ponieważ politycy PiS świetnie o tym wiedzą.

Z tego bardzo prostego powodu, rząd PiS wynegocjonował z Solidarnością, podwyżki wynagrodzeń dla nauczycieli o 15% w tym roku i 300 złotych za wychowawstwo w klasie.

Można się spodziewać, że w przyszłym roku, nastąpi kolejna podwyżka wynagrodzeń dla nauczycieli, ponieważ rząd PiS będzie konsekwentnie podnosił wynagrodzenia dla nauczycieli, bez względu na to czy ZNP strajkuje czy też nie strajkuje.-@@@-wcale tak mało nie zarabiają (średnio wg wykształcenia wg OECD), za to najmniej pracują przy tablicy. Na regionalne problemy z zatrudnieniem lekarstwem jest zróżnicowanie płac, także wg przedmiotów (np. matematycy mogą zarabiać więcej, jeśli to ich brakuje), ale socjalistyczne ZNP na to nie chce się zgodzić :)"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20729504,wez-udzial-w-zbiorce-zywnosci-pomoz-niedozywionym-dzieciom.html",Weź udział w zbiórce żywności. Pomóż niedożywionym dzieciom,"0
W piątek i w sobotę dzieląc się zakupami, będziecie mogli pomóc niedożywionym dzieciom.","Specjalnie oznaczone logiem akcji ""Podziel się posiłkiem"" koszyki znajdziecie w ponad 30 sklepach w Radomiu.

Preferowane są produkty z długim terminem ważności, np. olej, płatki śniadaniowe, mleko, konserwy, przetwory owocowe, makarony.

By pomóc niedożywionym dzieciom, można też wziąć udział z ""Charytatywnymi Allegro"" w jednej z wielu aukcji.

Organizatorem Ogólnopolskiej Zbiórki Żywności ""Podziel się posiłkiem"" jest Federacja Polskich Banków Żywności.",Ogolnopolska Zbiórka Żywności - Podziel się posiłkiem (materiały prasowe),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6907439,Medycy_z_Ameryki_naucza_Ukraincow.html",Medycy z Ameryki nauczą Ukraińców,"0
Lekarze ze szpitala dziecięcego w Ameryce będą szkolić swoich kolegów z Równego. To kolejne miasto ze wschodniej Europy, po rosyjskim Pioniersku, z którym nasza placówka nawiązała współpracę","Obwód Rówieński na Ukrainie jest partnerem województwa warmińsko-mazurskiego, a ponieważ szpital w Ameryce podlega sejmikowi, obie placówki nawiązały współpracę. - Składamy wspólny wniosek do Euroregionu Bałtyk o pieniądze na podnoszenie kwalifikacji fizjoterapeutów i lekarzy - mówi dyrektor Roman Lewandowski. - Nasi pracownicy szkoliliby kolegów z Równego, przede wszystkim medyków, bo na Ukrainie to głównie oni zajmują się rehabilitacją. Specjalistów fizjoterapii jest niewielu.",,
"https://wyborcza.pl/1,100556,138623.html","Rozmowa z Szewachem Weissem, 1995","26-01-1995. Szewach Weiss, przewodniczący Knesetu - izraelskiego parlamentu, opowiada o swoich wojennych losach, o tożsamości państwa Izrael, pamięci Zagłady, stosunkach polsko-izraelskich i sporze o oświęcimski karmel","- Panie Przewodniczący, rozmawiamy w przeddzień Pańskiego przyjazdu do Polski z okazji 50. rocznicy wyzwolenia Oświęcimia. Pan sam jest ofiarą Holocaustu. Niech Pan opowie, jak Pan przeżył okupację hitlerowską.

- Zawsze dużo o tym myślę. Człowiek nie chce być symbolem, lecz człowiekiem. Ale symbole istnieją. Urodziłem się w Borysławiu w 1935 r. To dzisiaj jest Ukraina, ale wtedy to było polskie miasto, niedaleko Drohobycza. Spośród 50 tys. mieszkańców 35 proc. stanowili Żydzi, większość - Polacy i Ukraińcy. Przez pierwsze dwa lata wojny byliśmy pod okupacją rosyjską. Potem zaczęła się nasza gehenna, znane historie: piwnica, podwójne ściany, pogromy, śmierć prawie całej rodziny.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8003760,Gielda_dla_nauczycieli_ze_sporym_poslizgiem.html",Giełda dla nauczycieli ze sporym poślizgiem,"0
W przyszłym tygodniu na stronie urzędu miasta w Lublinie ma ruszyć internetowa giełda pracy dla nauczycieli. Urzędnicy jej uruchomienie obiecywali jeszcze w ubiegłym roku","To ostatni dzwonek na przygotowanie takiej formy informowania nauczycieli o wakatach, bo w szkołach trwają właśnie roszady kadrowe przed nowym rokiem szkolnym.

- Przez znajomości - odnoszę wrażenie, że to jedyny system podziału etatów nauczycielskich w Lublinie. Nie wiadomo, gdzie można oficjalnie dowiedzieć się o wolnych miejscach. Kiedy zadzwoniłem z tym pytaniem do kuratorium, pani nakrzyczała na mnie, że kurator tym się nie zajmuje i mam pytać o takie informacje w szkołach - irytuje się pan Andrzej (imię zmienione), który szuka pracy w zawodzie nauczyciela.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22173671,wycieczki-kulinarne-i-fabryki-koparek-sprawdzilismy-gdzie.html","Wycieczki kulinarne i fabryki koparek. Sprawdziliśmy, gdzie płocczanie jeżdżą na wakacje","W tym roku ceny wakacyjnych, zagranicznych wycieczek poszły mocno w górę. Mimo to w płockich biurach podróży panuje spory ruch. Płocczanie albo już z dużym wyprzedzeniem zarezerwowali wakacyjne wyjazdy, albo planują je na drugą połowę lata. Uwaga - ofert last minute jest jak na lekarstwo.","– Płocczanie najczęściej wybierają kraje europejskie: Grecja, Hiszpania, Włochy. To przeważnie tygodniowe wyjazdy, all inclusive. Wycieczki wykupują dla całych rodzin, choć u nas chyba najwięcej jest par – mówi Katarzyna Waśniewska z biura podróży Gler Travel. Przyznaje, że ceny wyjazdów w tym sezonie są wyższe. Oraz że wyjazdy w Płocku planuje się z wyprzedzeniem. – Ludzie dopytują też o oferty last minute, jednak takich wyjazdów jest bardzo mało.
Nieźle sprzedają się także wycieczki wypoczynkowe (czyli nie leżymy na plaży, tylko zwiedzamy). Takie przyjemności kosztują zazwyczaj od 2,5 tys. zł od osoby wzwyż. Miały większy popyt wcześniej, w ofercie first minute.",Tak się wypoczywa na Teneryfie (DOMINIK SADOWSKI),do Zakopanego jeżdżą ... cepry!
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2055342.html",Pierwszy Eurołodzianin,0,"Milan, albo Michał - tak będzie miał na imię pierwszy łodzianin i jeden z pierwszych Polaków, który przyszedł na świat chwilę po wejściu Polski do Unii Europejskiej. - Nie mogę się zdecydować, jak nazwać synka - mówi mama dziecka Izabela Siergiej. - Michał to bardzo popularne imię. Ale bardziej podoba mi się Milan, bo ładnie brzmi.

Milan-Michał jest wcześniakiem. Miał się urodzić dopiero za trzy tygodnie. Pospieszył się i przywitał mamę już 1 maja, dokładnie minutę po północy. - Chcieliśmy, by chłopiec przyszedł na świat drogami natury, ale ponieważ poród trwał kilkanaście godzin, dla dobra dziecka zdecydowaliśmy się na cesarskie cięcie - mówi dr Janusz Lasota, ordynator oddziału ginekologiczno-położniczego ze szpitala im. Rydygiera.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17016797,Praga_wraca_do_linii_politycznej_Havla.html",Praga wraca do linii politycznej Havla,"0
Pod wpływem amerykańskiej krytyki premier Czech Bohuslav Sobotka odciął się od proputinowskiego kursu prezydenta Milosza Zemana.","Zeszłotygodniowa wizyta w Stanach Zjednoczonych wywarła zbawienny wpływ na czeskiego premiera Bohuslava Sobotkę. Pod wpływem krytyki ze strony gospodarzy odciął się od proputinowskiego kursu prezydenta Milosza Zemana i zaczął głosić chwałę Václava Havla broniącego praw człowieka w obliczu dyktatur. ""Ameryka zmieniła Sobotkę w havlistę"" - napisały w piątek ""Lidové noviny"".

Do zeszłego tygodnia nic nie zapowiadało, że premier przeciwstawi się prezydentowi Miloszowi Zemanowi, który forsuje politykę pod hasłem ""biznes jest ważniejszy niż prawa człowieka"". Zemanowi wtóruje wiceminister spraw zagranicznych Petr Drulák, twórca polityki zagranicznej szefa czeskiej dyplomacji Lubomira Zaorálka, głoszący, że dotychczasową politykę popierania dysydentów w reżimach totalitarnych należy zmienić i koncentrować się bardziej na problematyce społecznej czy ekologicznej.","Bohuslav Sobotka, premier Czech (WACO TRIBUNE HERALD / EN)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25511168,ktokolwiek-jestes-bez-ojczyzny-wiersz-kazimierza-wierzynskiego.html","""Ktokolwiek jesteś bez ojczyzny"". Wiersz Kazimierza Wierzyńskiego",Wiersz Kazimierza Wierzyńskiego poleca Andrzej Zagozda,"Ktokolwiek jesteś bez ojczyzny
Ktokolwiek jesteś bez ojczyzny,
Wstąp tu, gdzie czekam po kryjomu:
W ugornej pustce jałowizny
Będziemy razem nie mieć domu.
Kto się zapatrzył w tamte strony,
Gdzie dotąd niebo nocą ciemną
Od łuny drży nieugaszonej,
Niech w noc tę głębiej idzie ze mną.
Komu się śnią włóczone kości
Przez psy na polach, gdzie rozpaczą
Brzozy odarte jeszcze płaczą,
Niech mi to wyzna w samotności.
Bo z mgieł jesiennych, przez ścierniska,
W badylach, perzu, kłębem pnączy
Szept jakiś z trudem się przeciska
I w samo serce, w krew się sączy.",Kazimierz Wierzyński (Fot. POLONA),"Moj ulubiony poeta.

Prawdziwy , szczery, dosadny, zyciowy.
Bez poetyckiej naiwnosci . Bez zbednych slow i zawijasow.
Niedoceniony w Polskim systemie edukacji.

a to premia od Wierzynskiego na chlodne zimowe wieczory:

""Na lace""

Leżę na łące,
Ni­ko­go nie ma: ja i słoń­ce.

Ci­szą na­brzmia­łą i wez­bra­ną
Na­pły­wa myśl:
- To pach­nie sia­no.

Wiatr cią­gnie po tra­wach z sze­le­stem,
A u góry
Sio­stry moje, bia­łe chmu­ry,
Wę­dru­ją na wschód.

Czy nie za wie­le mi, że je­stem?-@@@-""Ktokolwiek jesteś bez ojczyzny"".

Prosze redakcje o skorygowanie tej literówki tak? Bo sie mówi ""kimkolwiek jesteś"" tak?
Sprawdziłem se w guglu i wiem co mówie.-@@@-Kazimierz Wierzyński to geniusz.

Oto tu jest największe Colosseum świata,
Tu serce żądz i życia bije najwymowniej,
Tu tajemny sens wiąże i entuzjazm brata
Milion ludzi na wielkiej rozsiadłych widowni.

Zamorra wsparty w bramce o szczyt Pirenejów,
Piękniejszy niż Don Juan, obciśnięty w swetrze,
Jak dumny król, w chaosie center i wolejów,
Śledzi kulę świetlistą, prującą powietrze.

Z Uralu w bój posłaną, jak z lufy moździerza,
Trzyma w oczach i więzi, a gdy kula spada,
Jak pająk się nad dziuplą bramki rozczapierza,
Jak krzak wystrzela w niebo, człowiek?barykada.

Pocisk skacze kozłami od miasta do miasta,
Z jednej strony jest Moskwa, z drugiej Barcelona,
Już steruje ku siatce, już spod stóp wyrasta,
Trybuny tracą oddech, cały stadion kona.

I pokażcie mi teraz ? gdzie, w jakich teatrach
Milion widzów wystrzeli takim wielkim głosem:
Zamorra, lecąc w górę, jak żagiel na wiatrach,
Za Atlantyk wybija piłkę jednym ciosem!

Widownia oszalała, krzyczy, bije brawo,
Półkole trybun płonie niczym aureola,
I jak wielka tęsknota za zwycięską sławą
Tętni okrzyk stadionu: gola, gola, gola!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11123517,Holub__Krol_Julian_zrobi_lepszy_performance.html",Hołub: Król Julian zrobi lepszy performance,"0
Tydzień w Toruniu upłynął pod znakiem dwóch znaczących wydarzeń. W mieście objawiło się założone przez grupę panów w słusznym wieku stowarzyszenie Teraz Most.","Organizacja ma tropić politycznych warchołów, którzy przeszkadzają w budowie przeprawy przez Wisłę na wysokości ul. Wschodniej. Działacze TM wskazują, że za knowaniami dywersantów stoi zawiść wobec pierwszego budowniczego Michała Zaleskiego. Bo jak coś nie daj Panie Boże nie wyjdzie, np. okaże się, że decyzja środowiskowa dla mostu zostanie unieważniona i miasto nie dostanie przez to obiecanych pieniędzy z Unii Europejskiej, ludzie obwinią za to prezydenta. Wtedy dywersanci dojdą do władzy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20184250,siedlecka-i-wronski-komentuja-wystapienie-kaczynskiego-krotka.html",Siedlecka i Wroński komentują wystąpienie Kaczyńskiego: Krótka pamięć prezesa,"36
Jarosław Kaczyński deklaruje, że chce Polskę zmienić. Mam nadzieję, że zmiana sytuacji, w której Polska jest krajem demokracji i wzrastającego dobrobytu, nie uda się.","Prezes Jarosław Kaczyński w przemówieniu (z okazji ""nieświęta"" 4 czerwca?) wrócił do tematu suwerenności, której Polska musi bronić przed Unią Europejska wtrącającą się w nasze wewnętrzne sprawy z Trybunałem Konstytucyjnym i ""dobrą zmianą"". Mówił: ""starszym, którzy przeżyli część życia w PRL-u, coś to zapewne przypomina"". Miał oczywiście na myśli ingerencje w nasze sprawy - polityczne i ekonomiczne - przez ZSRR, z którym tworzyliśmy wtedy ""rodzinę krajów socjalistycznych"".","""Trwa rebelia"" przeciw rządom PiS - Jarosław Kaczyński podczas wystąpienia z okazji rocznicy wyborów 4 czerwca (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)","Suwerenna Polska to taki dziwny kraj, stanowiący własność Wielkiego Prezesa i zarzadzany przez jego sługi.-@@@-e tam... w TVN24 u Marcina Mellera wszyscy zachwyceni prezesem, wczoraj zachwycony był PIS-em Konrad Piasecki . Czy tylko ja mam wrazenie że TVN 24 już jest w trakcie Dobrej Zmiany?-@@@-Z Jaroslawem Kaczynskim, podobnie jak z faktami, sie nie dyskutuje. Z faktami, bo sa rzeczywistoscia, a z Kaczynskim, bo uciekl pielegniarzom.-@@@-Bardzo pokretnie nadprezes sie wypowiada. ""Dajcie mi wladze absolutna"" nie zabrzmialo by rownie dobrze. A przeciez tylko o to chodzi.-@@@-A co do genezy aktualnego stanu rzeczy: ci co nie chcieli glosowac na mniejsze zlo dostali wieksze zlo-@@@-""...ach! no zawsze ta Siedlecka musi się wyrwać i popsuć mi całą zabawę w ""ciemnego luda, który miał to kupić""....no dlaczego znowu zabierają mi zabawki z piaskownicy, Ziobro, Kamiński...?"" tak trzymać p. Redaktor, jak ktoś łże, jak Kaczyński, a nie ma od niego większego kłamcy-polityka w Polsce, to proszę każdorazowo o fangę w nos temu ""misiu""...miód na moje serce...-@@@-Ciągle przeraża mnie to, że tak wielu Polaków gotowych jest popierać nędzną kurduplą kreaturę demolującą kraj, ale chowającą się za plecami kobiety którą traktuje jak służącą i mężczyzny (?) którego traktuje gorzej niż lokaja. Typka, który najprawdpodobniej razem ze swoim braciszkiem rozbili samolot zabijając setkę ludzi. Karła który chce zamienić Polskę w Białoruś i zostać jakimś łukaszenką, baćką? Obrzydliwego konusa którego nieustanne volty i łgarstwa są dla normalnego inteligentnego człowieka nie do strawienia. Ale myślę, że wiem kim jesteście. Tymi samymi którzy pukali się w czoło w czasach PRL-u gdy słyszeli o jakichś opozycjonistach. Tymi samymi, których tak jak jego śmiertelnie przestraszył stan wojenny. Tymi samymi, którzy nie wzięli udziału w wyborach 1989. Tymi samymi, którzy głosowali na SLD licząc na to, że komuna wróci. I tymi samymi, którym gdy przyjdzie do głowy wolność wystarczy zatkać usta kiełbasą. Jeżeli jestście tacy to czy możecie uważać się za kochających wolność Polaków którzy kiedyś walczyli za wolność naszą i waszą?-@@@-Mały duchem i ciałem zakompleksiony czlowieczek"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13577286,Forum_Radunia_nie_zaszkodzi_nietoperzom__Poczatek.html",Forum Radunia nie zaszkodzi nietoperzom. Początek prac jesienią,"0
Budowa centrum handlowego i kompleksu biurowego Forum Radunia ma rozpocząć się jesienią. Inwestycja nie pogorszy warunków życia nietoperzom z sąsiedztwa.","Pod koniec kwietnia minie rok od podpisania przez miasto Gdańsk umowy z holenderskim Multi Development na przebudowę Targu Rakowego i Siennego. Wspólna spółka Forum Radunia jest blisko uzyskania pozwolenia na budowę, ale nie rozpocznie prac budowlanych wiosną, lecz - jak wynika z dokumentacji - jesienią. Obecnie firma zabiega o uzyskanie decyzji środowiskowych.

Gacki sobie poradzą

Z raportu o oddziaływaniu na środowisko tej inwestycji można wywnioskować, że przyjęcie dokumentu to formalność. Gigantyczna skala przebudowy wpłynie na wzrost poziomu hałasu w rejonie centrum, niemniej będą to kłopoty przejściowe, a tereny zielone, które znikną, nie są cenne pod względem fauny i flory. Podczas przygotowania inwestycji wycięto już setki drzew i krzewów, pozostawiając tylko sześć pomników przyrody. Spółka posadzi jednak w okolicy 94 drzewa, głównie lipy srebrzyste i klony czerwone przy ulicy 3 Maja oraz kilkaset drzew w innych miejscach - jako rekompensatę za szkody środowiskowe.",Wizualizacja Forum Radunia (Sud Architekt Polska),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8241342,Laburzysci_bronia_Polski.html",Laburzyści bronią Polski,0,"Grupa Przyjaciół Polski Partii Pracy przesłała protest do komisji rozpatrującej zarzuty pod adresem prasy (Press Complaints Commission) w sprawie używania przez brytyjskie media terminu ""polskie obozy koncentracyjne"". Zdaniem laburzystów powielanie tego absurdalnego terminu (obozy, choć w okupowanej Polsce, były obozami niemieckimi) jest obraźliwe dla Polaków i społeczności polskiej na Wyspach. Terminu ""polskie obozy koncentracyjne"" używały m.in. prawicowy ""Daily Telegraph"" i sympatyzujący z lewicą ""The Mirror"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21010229,pijany-kierowca-rejsowego-busa-wiozl-kilkunastu-pasazerow.html",Pijany kierowca rejsowego busa. Wiózł kilkunastu pasażerów,"0
Policjanci zatrzymali kierowcę rejsowego busa z Tomaszowa Lubelskiego do Warszawy. Mężczyzna był pijany. Miał ponad dwa promile alkoholu w organizmie. W takim stanie wiózł 11 pasażerów.","Informację o tym, że kierowca busa jedzie niepewnie i może być pijany przekazał mężczyzna jadący tuż za nim. W niedzielę po godzinie 12 w miejscowości Dziecinin w gminie Fajsławice busa do kontroli zatrzymali policjanci. I rzeczywiście okazało się, że prowadzący rejsowy kurs z Tomaszowa Lubelskiego do Warszawy kierowca jest pijany. Miał ponad dwa promile alkoholu w organizmie.

40-latek z gminy Tarnawatka, który siedział za kierownicą wiózł 11 pasażerów. Został zatrzymany w policyjnym areszcie, a podróżni pojechali dalej z innym kierowcą tej samej firmy.",40-letni kierowca rejsowego busa miał ponad dwa promile alkoholu we krwi (KWP Lublin),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4919414.html",Kaczyński o zagłuszaniu pielęgniarek i mediach niemieckich,"0
RMF FM: Zgodę na zagłuszanie komórek pielęgniarek wydał premier Kaczyński po zakończeniu protestu. Kaczyński: Niech media niemieckie nie prowadzą kampanii","Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga zadecydowała wczoraj, że zajmie się sprawą zagłuszania rozmów telefonicznych pielęgniarek, które w zeszłym roku okupowały kancelarię premiera. Zawiadomienie skierował szef MSWiA Grzegorz Schetyna.

Kierujący BOR gen. Marian Janicki ujawnił niedawno, że Biuro stosowało przez kilka dni urządzenia blokujące rozmowy z telefonów komórkowych pielęgniarek. Aparatura umieszczona była według notatki Janickiego w pomieszczeniach przylegających do tych, które okupowały cztery pielęgniarki. Kobiety od początku podejrzewały, że ich telefony są zagłuszane, ale ówczesny rząd temu zaprzeczał.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,24807190,reportaze-ktore-zmienily-swiat-misjonarz-dziennikarzem.html",Tekst misjonarza pomaga obalić reżim w Portugalii,"Gdyby nie reportaż Adriana Hastingsa w londyńskim ""Timesie"" o masakrze przeprowadzonej przez portugalskie wojska kolonialne w rejonie wioski Wiriyamu w Mozambiku, być może nie doszłoby w Portugalii do obalenia reżimu zbudowanego przez Antónia de Oliveirę Salazara","Tekst był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 2 października 2018 r.
CZYTAJ TAKŻE: Cykl ""Reportaże, które zmieniły świat"" w nowym wydaniu magazynu ""Wyborcza Classic""
Zmienić świat może nawet taki amator jak brytyjski misjonarz i teolog Adrian Hastings (1929-2001). Jego losy pośrednio splatają się z losami Ryszarda Kapuścińskiego, który szczytową formę osiągnął w książce ""Jeszcze dzień życia"" (1976). Nie napisałby jej, gdyby nie dekolonizacja Angoli, której był naocznym świadkiem. Nie byłoby tej dekolonizacji, gdyby nie rewolucja goździków, która 25 kwietnia 1974 r. obaliła reżim w Portugalii. A do tej walnie przyczynił się tekst Hastingsa z 10 lipca 1973 r.","Mural w stylu Banksy'ego, Lizbona, 25-lecie rewolucji goździków (1974 r.) (Fot. Matthew Lambley / Alamy Stock Photo / BE&W)","Uprzytomnijcie sobie rodacy, że Salazar jest idolem Kaczyńskiego. Już niedługo, będzie w Polsce jak w Portugalii w latach 50. 30% analfabetów - efekt działań Zaleskiej, totalna dominacja w mediach - Kurski, totalna dominacja kościoła, wznowienie działania Akcji Katolickiej (sprawdzanie kto chodzi do kościoła, jak się ubiera, i jak się prowadzi) - tu cały episkopat jest chętny, ogólna bieda, bo świat jest zły i jego inwestycje i nowoczesność są be, totalna kontrola płodności kobiet, zabieranie niemowląt samotnym matkom i nieprawomyślnym rodzicom, i nie mówcie, że to dziś nie możliwe, bo internet itp. Internet da się kontrolować, patrz Chiny, czy częściowo Rosja."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23167532,fundacja-batorego-ubiegly-rok-byl-najgorszym-w-historii-trybunalu.html",Fundacja Batorego: Trybunał Konstytucyjny coraz mniej produktywny. Drastycznie spadła liczba orzeczeń,"Rok 2017 był jednym z najgorszych w historii funkcjonowania TK. Zarówno pod względem liczby spraw, które do niego wpłynęły, jak i liczby wydanych orzeczeń - wynika z raportu przygotowanego przez Fundację Batorego. Pracownicy Trybunału i tak otrzymali nagrody.","Przygotowana przez zespół ekspertów prawnych przy Fundacji Batorego analiza została opublikowana w odpowiedzi na „białą księgę” Mateusza Morawieckiego, którą premier przedstawił niedawno w Brukseli. Rząd PiS przekonuje w niej, że zmiany dokonane przez obóz rządzący w Trybunale Konstytucyjnym i w sądach były zasadne i przyniosły dobre efekty. Zawarte w publikacji tezy skrytykowały już m.in. Sąd Najwyższy i Stowarzyszenie Sędziów Polskich „Iustitia”.
W „białej księdze” PiS przekonuje, że pod rządami obecnej prezes Julii Przyłębskiej TK „działa prawidłowo” oraz „nie mniej sprawnie niż wtedy, gdy funkcję tę pełnił jej poprzednik”. Inny obraz wyłania się jednak z „Analizy działalności orzeczniczej Trybunału Konstytucyjnego w latach 2014-2017” przygotowanej przez ekspertów Fundacji Batorego.","Julia Przyłębska, prezes Trybunału Konstytucyjnego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Ten organ partyjny absolutnie nie może nazywać się sądem Trybunałem Konstytucyjnym-@@@-Jeszcze pamiętam te wykresy pokazywane przez pana Zbyszka jaka to poprzednio była niewydajna i leniwa instytucja. Prosimy o aktualne wykresy wydajności i pracowitości PiSowego ""TK"" panie Zbyyyszku!-@@@-zlikwidować TK agentów-@@@-Temu tłumokowi od wolfganga nie powierzyłbym nawet mopa.-@@@-czyli ""reforma"" się udała... teraz pora na sądownictwo powszechne - panowie Piotrowicz i Mitera - do dzieła! na barykady!-@@@-No i znowu Morawiecki Jr. vel ""Pinokio"" nakłamał ile wlezie. I znowu wstyd na całą UE.-@@@-wygląda na to, że Julia Wolfgangowna się nie wysila. chyba najwięcej czasu poświęca na poprawianie sobie urody, a jest delikatnie to ujmując niepiękna.-@@@-No nie można powierzyć spraw do TK co do których są poważne wątpliwości natury prawnej."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22145773,jednak-dwa-weta-prezydent-andrzej-duda-podpisal-ustawe-o-sadach.html",Jednak tylko dwa weta. Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o ustroju sądów powszechnych,Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o ustroju sądów powszechnych - poinformował we wtorek rano na antenie radiowej Trójki Paweł Mucha z Kancelarii Prezydenta.,"W poniedziałek, po trwających od ponad tygodnia masowych protestach, prezydent Andrzej Duda zapowiedział weto dwóch z trzech kontrowersyjnych ustaw - o Sądzie Najwyższym i o Krajowej Radzie Sądownictwa. Jednak protesty w całym kraju nie ustały, bo w grze wciąż była trzecia ustawa - o sądach powszechnych.
Ale trzeciego weta nie będzie. Jak poinformował we wtorek rano na antenie radiowej Trójki Paweł Mucha z Kancelarii Prezydenta, Andrzej Duda już podpisał ustawę.
Co jest w ustawie?",Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o Sądzie Powszechnym. Dwie pozostałe pisowskie ustawy ograniczające niezależność sądownictwa - według zapowiedzi - zawetuje (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Gra na czas, na korzysc pis. Zaplanowana rozgrywka. Gdyby to bylo powazne zawetowane bylyby wszystkie trzy ustawy.-@@@-Zdecydowana wiekszosc Narodu Polskiego jest przekonana ze rzetelne leczenie polskiego wymiaru sprawiedliwosci jest niezbedne, ma byc rychle i zdecydowane. Polska ze swoim obecnym wymiarem sprawiedliwosci jest jak dojrzaly pacjent z guzem jelita grubego. Czlowiek ma przewlekly bol, jego uklad trawiennyod poczatku do konca pracuje fatalnie. Cierpiacy i jego lekarze wiedza ze czlowiek cierpi na raka jelita grubego, ktore zle sie skonczy o ile rychla interwencja chirurgiczna nie wkroczy. Zeby otworzyc brzuch i wytoczyc nowotwor pacjent musi wyrazic zgode ze rozumie o co chodzi i wie ze pewne ryzyko istnieje, ale rowniez wie ze bez tego raczej malego ryzyka nie ma zadnych szans. W polskim wymiarze sprawiedliwosci pacjentami sa tysiace Polakow ktorych drazy rak obecnego polskiego wymiaru sprawiedliwosci i nie ma zadnej watpliwosci ze ciecie brzucha jest konieczne. Ale smiertelni wrogowie cierpiacych pacjentow Polakow chca smierci pacjenta i pograzenia ekipy rzadzacej, ktorzy sa chirurgami. T.zw. Totalna opozycja chce leczyc polski wymiar spawiedliwosci mascia i swiecona wola oraz pochwalami z Brukseli i Berlina, oraz strachem przed zabiegiem chirurgicznym. Totalna opozycja to sa smiertelni wrogowie Polski i Polakow-@@@-""W czasie tego weekendu odbyłem wiele konsultacji - z moimi kolegami prawnikami, sędziami, adwokatami, socjologami, filozofami, politykami. "" Domyślam się że chodzi o takich tuzów myślenia i moralności jak bandyta jojo, pewien fryzjer, jakiś złodziej, komunistyczni usłużni prawnicy Piotrowicz, Kryże, czy arbiter kultury i elegancji posłanka Pawłowicz. Gratuluję tak doborowego towarzystwa.-@@@-Jeszcze wczoraj Duda mógł warunkowo liczyć na moje poparcie dla swojej amnestii w związku z wcześniejszymi deliktami konstytucyjnymi. Dokładając dziś to kolejne przestępstwo do kolekcji dobrowolnie odrzuca wiele wyciągniętych rąk. Niech i tak będzie...-@@@-Podpis ustawy o sądach powszechnych, to władza dla ZZ. czyli zwykła ustawka JK i PAD.-@@@-A jednak walec jedzie zgodnie z planem,tylko czas przejazdu mu się troszkę wydłużył.-@@@-Duda znowu podpadł. A już mu tak dobrze szło. Cham zbuntowany.-@@@-Musiał to zrobić. Inaczej prawa strona wpadłaby w szał"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3184504.html",Kamień przy katedrze ku pamięci bydgoskich adwokatów,"0
Kilka pokoleń adwokatów przyszło w sobotę do Fary by oddać hołd pomordowanym w czasie II wojny światowej kolegom. Przy wejściu do kościoła odsłonięto kamień memorialny - symboliczny grób upamiętniający ich męczeńską śmierć","Spośród 55 adwokatów należących w 1939 roku do Pomorskiej Izby Adwokackiej, podczas wojny zginęło 15. - To właśnie im poświęcony jest kamień memorialny, który ma przypominać o złożonej przez nich ofierze życia - mówił podczas uroczystości Jan Montowski, dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej. - Od pierwszych dni niemieckiej okupacji bydgoscy adwokaci dzielili los współobywateli: pozbawianych majątku, wysiedlanych, więzionych, zsyłanych do obozów koncentracyjnych oraz mordowanych w publicznych i niejawnych egzekucjach. Wszystkim im dzisiaj składamy hołd i cześć - przemawiał do zgromadzonych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,19320707,tlumacz-laureatki-nobla-swietlana-aleksijewicz-cierpliwie-slucha.html","""Swietłana Aleksijewicz cierpliwie słucha bohaterów, nawet jak się z nimi nie zgadza"" [ROZMOWA Z TŁUMACZEM NOBLISTKI]","8
- Na drugi dzień rozpoznała mnie kioskarka, bo widziała w telewizji, choć nadano tylko pół zdania. Nie grozi mi jednak to, że zostanę celebrytą, zwłaszcza w Poznaniu - mówi Jerzy Czech, polski tłumacz książek Swietłany Aleksijewicz, tegorocznej laureatki Literackiej Nagrody Nobla","Stanisław Zasada: Świętował pan literackiego Nobla dla Swietłany Aleksijewicz?

Jerzy Czech: - Zaraz po ogłoszeniu werdyktu Akademii Szwedzkiej. Wyglądało to tak: rozgardiasz w domu, telefony z gazet i radia oraz wizyta trzech ekip telewizyjnych. Kiedy jednej udzielałem wywiadu, żona zabawiała rozmową drugą ekipę.

Następnego dnia wszystko ucichło. Naturalnie, cieszę się z Nobla dla Swietłany Aleksijewicz, bo to wybitna literatura.

Moi znajomi otwierali oczy ze zdziwienia, gdy im mówiłem, że polski tłumacz noblistki jest poznaniakiem. Mało pan tu znany.","Jerzy Czech, tłumacz Swietłany Aleksijewicz, laureatki literackiej nagrody Nobla 2015 (SLAWOMIR LEWANDOWSKI)","Niezły powód do dumy ""tłumacz noblistki"" ! Dumni muszą być także: fryzjer noblistki, ginekolog noblistki i służąca noblistki."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21513553,natura-2020-uwolniona-od-jarzma-unii-europejskiej.html",Natura 2020 uwolniona od jarzma Unii Europejskiej. Realizujemy 500 proc. normy!,"Tu mikrofony sprawozdawcze Polskiego Radia Narodowego. Jesteśmy na budowie przekopu przez Mierzeję Wiślaną. Strzelają sztucery, rżną piły, praca wre, aż wióry lecą. Cały naród buduje Polskę przyszłości","25 marca powiedzmy ""Kocham Cię, Europo"". Odwiedź stronę wydarzenia na Facebooku
Kilka ostrych taktów Marszu Imperium, wyciszenie, lektor.
Polacy, Rodacy, radiosłuchacze Programu 3! Naszą cotygodniową audycję „W domach z betonu” rozpoczynamy od Polski północno-wschodniej. Przez lata rządów PO – zapuszczonej i chylącej się ku rozpadowi. Dopiero Prawo i Sprawiedliwość przyniosło temu rejonowi naszej ojczyzny rozwój i dostatek na miarę europejską.
Tak, żeby to osiągnąć, trzeba było z Unii Europejskiej wystąpić. Nie było wyboru. Nasi zachodni partnerzy, udający niewinnych wegan na rowerach, próbowali bowiem mocno ograniczać nasz rozwój cywilizacyjny. A przecież bez ciężkiego przemysłu, bez betonu i stali, bez węgla tego rozwoju być nie może. Nasi partnerzy z Europy Zachodniej korzystali z tych wszystkich dobrodziejstw i czynili sobie Ziemię poddaną już od XIX wieku.",Dolina Rospudy (Fot. Grzegorz Dąbrowski),Tak to się ku..wa skończy....
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16730733,Wybory_samorzadowe__Poznanski_SLD_oddal_wiekszosc.html","Wybory samorządowe. Poznański SLD oddał większość ""jedynek"" kobietom","0
Z siedmiu ""jedynek"" SLD do rady miasta aż cztery to kobiety. Na listach lewicy roi się od lokalnych działaczy znanych z rad osiedli","Poznański SLD ma już gotowe listy kandydatów do rady miasta. Zamierza je pokazać za kilka dni. Częściowo, jeszcze w niepełnej formie, ujawnił je we wtorek rano serwis miastopoznaj.pl. Nad udało się ustalić kształt list lewicy we wszystkich okręgach.

Wzięli ludzi z rad osiedli

Pierwsze miejsca na listach w poszczególnych okręgach dostali wszyscy obecni radni SLD. Jest ich pięcioro. Adrian Kaczmarek będzie ""jedynką"" na Starym Mieście i Wildzie, Katarzyna Kretkowska na Łazarzu i Jeżycach, Beata Urbańska w okręgu obejmującym Naramowice i Rataje Północ, Tomasz Lewandowski - w południowej części Rataj. A Antoni Szczuciński - na Grunwaldzie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22759173,protest-po-przeglosowaniu-przez-sejm-zmian-w-sadownictwie-nie.html","Protest po przegłosowaniu przez Sejm zmian w sądownictwie. ""Nie odpuścimy!""",Sejm przyjął prezydencką reformę sądownictwa. Posłowie PiS przegłosowali reformę Sądu Najwyższego i KRS. W piątek w Warszawie odbył się w tej sprawie protest.,"W manifestacji wzięli udział przedstawiciele KOD, Obywateli RP, Obywateli Solidarnych w Akcji i Strajku Kobiet. Z polityków pojawili się Andrzej Halicki z PO i Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania.
Protest zaczął się przy pomniku Armii Krajowej, naprzeciw budynku Sejmu. Z początku było ok. 300 manifestantów, ale liczba rosła. Przy protestujących było niemal tyle samo policjantów - około 200.
- Po reformie [sądownictwa] będziemy żyć w państwie bolszewickim oraz stalinowskim. Takim, w którym nie można bezpiecznie iść po ulicy, aby nie zdenerwować grasujących faszystów - mówiła Marta Michalska z KOD.",Protest po przegłosowaniu przez Sejm zmian w sądownictwie. 'Nie odpuścimy!' (DAWID ŻUCHOWICZ),"Z jednym się zgodzę. Mając takich obywateli ten kraj nie jest normalny. Dobrze że im się kasa kończy na świeczki.-@@@-Trzeba tam byc! Warszawiacy ruszcie dupy w koncu!-@@@-Pan Szczurek bezczelnie kłamie gdy mówi o tym, że prezydent Duda: ?Wygrał i od razu złamał prawo, gdy nie zaprzysiągł sędziów Trybunału Konstytucyjnego.? Istnieją opinie wybitnych prawników konstytucjonalistów jak prof. Dziadzio z Uniwersytetu Jagiellońskiego i prof. Banaszaka z Uniwersytetu Zielonogórskiego, mówiące o tym, że prezydent Duda nie złamał prawa i Konstytucje RP, poprzez nie zaprzysiężenie wybranych sędziów do TK.-@@@-gdybym tylko mogła(choroba) byłabym z Wami ObywateleRP nie odpuszczajcie tym oszołomom z pis-@@@-Gdzie jesteście młodzi ??? nie ma Was na demonstracjach !!!!! My ludzie starsi, którzy wywalczyli Wam wolność, powinniśmy już odpocząć. A niestety to nas jest najwięcej na protestach.Obudzicie się kiedy będzie już za późno !!!!-@@@-To jest metoda na HAKA jaką Pisuary stosują od dawna. Wtykają na stanowiska wyłącznie ludzi na których mają haka. By w razie nielojalności hak podciągnąć i gościu ugotowany-@@@-Tradycja Warszawska zryw = Powstanie Warszawskie gdzie za Warszawę zginęło 200 tysięcy osób a wam się nie chce ruszyć dupy , wolicie aby narodowcy wam pluli w twarz, żeby Kurdupel eunuch Kaczyński dyrygował jak macie żyć ? Po co Macierewicz zbroi tzw. Obronę Terytorialną -PiS się zbroi Bo się BOI , Jak Kaczyński na miesiączce obstawiony gorylami z ""GROMU"" Borowcami Policją barierkami i w dodatku artykułami KK oraz całym rządem , bo on sam jest niczym . Cała Polska wam pomorze u siebie, wykopać tę hołotę ,i przywrócić demokrację. Nie można liczyć na przekupny KOŚCIÓŁ, trzeba brać sprawę w swoje ręce, odebrać władzę dyktatorowi Kaczyńskiemu i oddać narodowi SUWERENOWI który obecnie niema nic do gadania
, bo zawłaszczył Kaczyński władzę daną nie jemu a suwerenowi.-@@@-Kompetentny , uczciwy i odważny sędzia zawsze będzie niezależny bez względu kto go wybrał.Sędzia nie posiadający tych cech zawsze będzie zależny a to od rządzących a to od wartości materialnych . Te manifestacje nie są potrzebne one bardziej bronią sędziowskiej bezkarności i nie wtrącania się do ich spraw ."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3314291.html",Premiera Teatru Integracyjnego,0,"Owacją na stojąco zakończyła się piąta już premiera Teatru Integracyjnego, który tym razem wziął na warsztat ""Przygody Sindbada Żeglarza"" na motywach opowieści Bolesława Leśmiana. Przedstawienie przygotowali wspólnie mieszkańcy Domu Pomocy Społecznej w Brwilnie i młodzież z Małachowianki. Wypełniona po brzegi szkolna aula na kilkadziesiąt minut zamieniła się profesjonalny teatr z morską scenerią. Charakterystyczna żeglarska muzyka opracowana przez Krzysztofa Wierzbickiego, scenariusz według dyrektora Teatru Dramatycznego Marka Mokrowieckiego, a przede wszystkim doskonale przygotowani aktorzy wzbudzili aplauz publiczności, która finałowe szanty zaśpiewała razem z nimi.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,22860433,technologie-w-2018-r-co-przyniesie-nowy-rok-czesc-iii.html",Technologie w 2018 r. Co przyniesie nowy rok? Część III,"Internet rzeczy, tsunami danych, cyberbezpieczeństwo? Jak będzie wyglądał świat technologii w roku 2018? Oto trzecia część przewidywań naszych ekspertów.","Tomasz Galant, prezes zarządu Esri Polska
Szacuje się, że w 2018 roku będziemy wytwarzali średnio 50 tys. GB danych na sekundę. Lawinowy wzrost liczby informacji sprawia, że specjaliści na takich stanowiskach jak Data Scientist czy Data Analyst są obecnie najbardziej poszukiwani na rynku. Nie da się ukryć, że XXI wiek to era informacji. W dalszym ciągu jednak możliwość interpretacji danych zarezerwowana jest dla dość wąskiego grona osób. Koncepcją, która pozwoli na uwolnienie potencjału danych, jest demokratyzacja dostępu do platform analitycznych znana szerzej jako formuła otwartych danych (open data).","Tomasz Galant, Paweł Kacperek, Patryk Choroś (mat. prasowe)","Jak to wszystko w którymś momencie pier...nie , to zanim się obejrzymy będzie już po nas.-@@@-Im więcej danych, tym lud głupszy"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2436472.html",Rektor Ziejka broni konferencji Młodzieży Wszechpolskiej na UJ,"0
Co to znaczy apolityczność? Wytrych, którego ja nie rozumiem. Uniwersytet jest społecznością, w której jest 42 tysiące studentów i 6 tysięcy pracowników, każdy ma swoje przekonania. Ma prawo do prezentacji tych przekonań.","Magdalena Kula: Czy prześledził Pan nazwiska osób, które wystąpią podczas tej konferencji?

Nie znam nazwisk, ponieważ nie zajmuję się organizacją tej konferencji. Jedyny dokument, jaki mam, to oświadczenie pana profesora Bogdana Szlachty i proszę się w tej sprawie zwracać do pana profesora, a nie do mnie.

Kiedy otrzymał Pan pismo od profesora Szlachty?

Datowane jest na 24 listopada, a otrzymałem je kilka dni temu.

Czy Pan Rektor wie, że przeciw Młodzieży Wszechpolskiej toczyły się postępowania w prokuraturze?",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10381041,Kolejne_protesty_przeciwko__dzikim__plakatom.html",,"0
Usunięcia plakatów wyborczych wiszących przy ścieżkach rowerowych domaga się Stowarzyszenie Rowerowy Szczecin. Protest-happening zorganizowała młodzieżówka PO. Plakaty senatora Krzysztofa Zaremby ktoś ""ozdobił"" napisami ""Nielegalne"".","Szczecińscy cykliści włączyli się w dyskusję o ""przedwyborczym obwieszaniu"" ulicznych latarni i znaków, bo tablice z plakatami kandydatów zaczęły utrudniać im życie. A dokładniej jeżdżenie. Do rowerowo-plakatowej kolizji doszło na ul. Piotra Skargi.

- Mamy zgłoszenie od rowerzystki, która mało nie się nie wywróciła, uderzając o wielką tablicę zawieszoną na słupie - opowiada Bartosz Skórzewski, szef stowarzyszenia Rowerowy Szczecin. - Wystosowaliśmy do pana Marka Duklanowskiego apel na Facebooku ""aby jego twarz zniknęła ze skrajni pasa ruchu dla rowerów"" [taki jest wpis na tablicy na profilu Duklanowskiego]. Jeśli plakatu nie usunie, w piątek zawiadomimy policję, powołując się na art. 110 paragraf 5 kodeksu wyborczego.",Kto w ten sposób okleił plakaty Krzysztofa Zaremby? Nie wiemy (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,101707,22181892,t-mobile-nowe-horyzonty-poczatek-najwazniejszego-festiwalu.html","T-Mobile Nowe Horyzonty: Początek najważniejszego festiwalu filmowego w Polsce. W programie m.in. Haneke, Ozon, Krauze i inni geniusze kina","3 sierpnia rozpocznie się 17. edycja T-Mobile Nowe Horyzonty, festiwalu, na którym kino staje się materią dyskusji o współczesnym świecie. Wśród wielu premier m.in. nowe filmy Rubena Ostlunda, Michaela Hanekego, Akiego Kaurismakiego, Andrieja Zwiagincewa i Francois Ozona.","Są na szczęście rzeczy niezmienne: najważniejszy w Polsce festiwal filmowy znów przyciągnie do Wrocławia miłośników arthouse’owego, eksperymentalnego, budzącego skrajne i zażarte emocje kina. Ale zmiany są, bo Nowe Horyzonty nie stoją przecież w miejscu.
Przede wszystkim festiwal odbywa się na początku sierpnia, a nie – jak dotąd – pod koniec lipca. Ma nowego, choć związanego z imprezą od lat, dyrektora artystycznego Michała Pieńkowskiego. Ówcześni dwudziestolatkowie, którzy pamiętają pierwsze edycje w Sanoku i Cieszynie, dobijają czterdziestki, a szef i pomysłodawca Nowych Horyzontów Roman Gutek rozwija swoją nową, trwającą przez całe wakacje, festiwalową ideę w rytmie slow, czyli Podlasie Slowfest (chociaż we Wrocławiu będzie oczywiście obecny cały czas).",'Ptaki śpiewają w Kigali' (Fot. materiały prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25265829,mysliwy-ze-skierniewic-znecal-sie-nad-zwierzetami-nagrywal.html",Nagrywał łanię konającą w stawie i wyjącego z bólu dzika. Inni myśliwi zgłosili sprawę do prokuratury,"Myśliwy ze Skierniewic na polowania chodził z kamerą czołową. Na nagraniach, które udostępniał w internecie, widać konające w męczarniach zwierzęta. Teraz przed sądem odpowie za znęcanie się nad zwierzętami.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
""Na ziemi leży dzik, szamocze się. Lektor – głos Ł. – mówi, że zwierzę zostało przez niego postrzelone w kręgosłup. Nie może więc wstać. „Widowisko” trwa – jak twierdzi opisujący – od dwudziestu minut. Myśliwy zafascynowanym głosem opowiada na temat misterium śmierci. W końcu, odchodzi do dzika, zadaje cios nożem w okolice serce, tnie, przekręca ostrze, zadaje rany kłute i szarpane. Słychać wycie i śmierć - tak jedno z nagrań relacjonował dziennikarz ""Głosu Skierniewic i Okolicy"".",Polowanie na dziki w lesie nieopodal miejscowości Władysławów Bielawski (MARCIN STĘPIEŃ),"Potwór w ludzkiej skórze! Jak on, jako dentysta leczy zęby, mając takie psychopatyczne cechy? Jak będzie traktowany przez lokalną społeczność, która ma wiedzę na temat jego ohydnych zachowań? Jak się z tym czuje jego rodzina?-@@@-Prawdziwy Polak katolik.
Kuśka już nie staje, ala żądza krwi nadal jest.
Pewnie jeszcze dzieci smaruje krwią zamordowanych zwierząt, a potem syci się ich konaniem.
Suweren.-@@@-Polowania mozna zrozumieć dla wyraźnej potrzeby mięsa. Ale obecnie? Tylko dla sportu? aby zabić żywe zwierzę?-@@@-Myśliwi, to zboczeńcy, których należy izolować od świata.-@@@-Musicie sobie towarzysze z PZŁ 95% członków wyrzucić. Większość z nich jest tak popaprana jak ta kanalia.-@@@-Sadysta i psychopata.-@@@-...ny sadysta!-@@@-Myśliwstwo w sytuacji, gdy nie poluje się w celu zdobycia pożywienia jest degeneracją."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,14863523,Byl_pomysl_na_ratowanie_deptaka__Nie_skorzystali.html",Był pomysł na ratowanie deptaka. Nie skorzystali,"0
Towarzystwo Przyjaciół Bielska-Białej i Podbeskidzia proponowało, by coraz bardziej opustoszałą ulicę 11 Listopada zamienić w deptak rzemieślników i artystów. Pomysł nie zyskał uznania urzędników.","Ulica 11 Listopada zaczęła powstawać około XVIII wieku, była częścią traktu cesarskiego łączącego Wiedeń z Lwowem. Przez lata łączyła odrębne miasta: Bielsko z wielkomiejskimi ambicjami i prowincjonalną Białą. Spacerując po deptaku, przechodzi się przez most na rzece Białej, która od 1457 roku przez stulecia była granicą państwa, a potem granicą Śląska i Małopolski.

Ulica 11 Listopada miała handlowy charakter. Maria Koterbska w swoich wspomnieniach pisze o tym, że przed wojną działały tutaj eleganckie sklepy Żydów i Niemców. Handlowy zmierzch ulicy zaczął się, gdy w mieście zaczęły powstawać hipermarkety i galerie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19784248,koniec-dotacji-na-wymiane-piecow-i-ocieplanie-domow-rzad-stawia.html","Koniec dotacji na wymianę pieców i ocieplanie domów. Rząd stawia na węgiel, nie na czyste powietrze","30
Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska grzebie walkę ze smogiem w Polsce. Nowa polityka środowiskowa PiS, zamiast poprawiać jakość polskiego powietrza, chroni interesy górników.","Powołane na przełomie roku władze NFOŚ wzięły pod lupę wszystkie realizowane przez Fundusz programy środowiskowe. Wśród nich są kluczowe dla Polski projekty walki ze smogiem: ""Ryś"" i ""Kawka"". To one miały chronić Polskę przed unijnymi karami za zanieczyszczone powietrze. W ubiegłym roku Komisja Europejska pozwała nas do Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu. Polsce grożą 4 mld zł kary.

Realizowana od kilku lat ""Kawka"" dotuje wymianę starych, dymiących pieców węglowych (potocznie zwanych kopciuchami) na nowoczesne piece spełniające unijne standardy oraz na ekologiczne źródła ogrzewania. Cel? Ograniczyć liczbę ""kopciuchów"", które emitują ogromne ilości trujących substancji.",Ponad 60 proc. zanieczyszczeń powietrza w Polsce pochodzi z opalania węglem. A nowa polityka ochrony środowiska wspiera kopalnie zamiast walczyć o jakość ppowietrza (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Za co się pisowcy nie wezmą, to partolą. Ale Polakom to nie przeszkadza, nadal ich masowo popierają. Nie jestem w stanie tego zrozumieć.-@@@-""Koszmar"" to inwestycja w ruski gaz w kraju, który ma własny węgiel, własne drewno i najlepszą gospodarkę leśną na świecie..... Inwestować należy nie w paliwo, tylko w sposób jego użycia. Węgiel można spalać czyściej od gazu (nawet w Krakowie). Należy tylko skończyć z ""sabotażem"", na rzecz obcego mocarstwa. Podobnie rzecz ma się z wiatrakami. Tylko ""niedouczeni nieudacznicy"" dają się na to nabrać! Jeszcze trochę i zacznę lubić PIS :)-@@@-Nie dość że zatruwają nam życie to jeszcze powietrze. Dobra zmiana...-@@@-przecież trzeba zebrać pieniądze na 500+-@@@-Kasa z dotacji dokonała banki i skarbówkę, realnie pozostawało 30 %, a jeśli doliczyć dedykowane materiały to wielkie zero-@@@-Trzeba opchnąć komuś ten siet, a pieniądze na wymianę pieców pochłonął tatko z torunia za kampanię pisdzielską.-@@@-Ten wstrętny konus chce nas wytruć, jak nie potrafi zmusić żebyśmy go pokochali !!!!!!!!!!!-@@@-Szybciej ludzie umrą mniej emerytur do wypłacenia-logiczne"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23999441,jaroslaw-gowin-obiecuje-uczelniom-1-3-mld-z-budzetu-i-3-mld.html","Jarosław Gowin obiecuje uczelniom: 1,3 mld z budżetu i 3 mld w obligacjach","- Mam nadzieję, że sesje egzaminacyjne będą trudniejsze. Musimy podnieść prestiż dyplomów - mówił Jarosław Gowin na inauguracji roku akademickiego na Politechnice Krakowskiej. I po raz kolejny zapowiedział zwiększenie finansowania szkolnictwa wyższego.","W swoim przemówieniu minister nauki i szkolnictwa wyższego mówił przede wszystkim o wchodzącej właśnie w życie reformie nazywanej Konstytucją dla Nauki.
Dumny z konsultacji
– Daliśmy przykład tego, w jaki sposób powinno być reformowane państwo, w jaki sposób powinno być stanowione prawo. Możemy z tego być dumni. Ustawa powstawała w dialogu, z uwzględnieniem pluralizmu poglądów, wartości i interesów. Państwo powinno być reformowane głęboko, ale ewolucyjnie – podkreślał Gowin, zaznaczając, że w podobnie będzie wdrażana reforma.",Jarosław Gowin (ADRIANNA BOCHENEK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,20536607,zaadoptowali-piekna-rzeke-dzieki-temu-zostanie-otoczona-opieka.html",Zaadoptowali piękną rzekę. Dzięki temu zostanie otoczona opieką,"0
Ekolodzy z Klubu Gaja zaprosili do współpracy samorządy położone nad Rudą od jej źródła aż po ujście. Dokonana w ten sposób symboliczna adopcja rzeki jest pierwszym takim porozumieniem w Polsce. To dobry sposób nie tylko na ochronę środowiska naturalnego, ale i na budowanie wokół tych działań kapitału społecznego.","Ruda to niezwykła rzeka. Upodobali ją sobie m.in. kajakarze, którzy rozpoczynają spływ tuż poniżej zapory nigdy nie zamarzającego Jeziora Rybnickiego, a kończą w Kuźni Raciborskiej. Na tym odcinku Ruda przepływa przez bardzo cenne przyrodniczo i kulturowo tereny Parku Krajobrazowego Cysterskich Kompozycji Rud Wielkich. Płynąc nieujętym w beton korytem podmywa skarpy, w jej nurcie leżą powalone drzewa dodając rzece tajemniczego uroku.

Ruda łączy ludzi i to dzięki nim zwyciężyła w organizowanym przez Klub Gaja z Wilkowic ogólnopolskim konkursie Rzeka Roku 2015. To dla niej, 5 sierpnia 2016 roku, miasta Rybnik, Żory, Kuźnia Raciborska, sołectwa Ruda Kozielska, Turze, Rudy oraz Klub Gaja podpisały porozumienie o współpracy w ramach programu ""Zaadoptuj rzekę"". Chcą o nią dbać wspólnie z mieszkańcami.

Jak wyjaśniają ekolodzy, porozumienie dla Rudy to pierwszy krok do ""zaadoptowania"" całej rzeki. Stąd pomysł by zaprosić do współpracy samorządy położone nad Rudą od jej źródła w Żorach aż po ujście do Odry w Kuźni Raciborskiej.

Zaadoptowali rzekę

Współpraca sygnatariuszy porozumienia polegać będzie m.in. na prowadzeniu wspólnych działań edukacyjnych, propagujących ochronę rzeki Rudy, promowaniu pożądanych standardów ochrony przyrody, gromadzeniu i udostępnianiu informacji ekologicznych, organizowaniu wydarzeń i programów popularyzujących postawy proekologiczne czy tworzeniu ścieżek dydaktycznych.

Do zainteresowania się programem ""Zaadoptuj rzekę"" czyli otaczania opieką Rudy zaproszeni są wszyscy mieszkańcy: uczniowie, społecznicy, miłośnicy przyrody, a także instytucje, organizacje społeczne, nadleśnictwa czy firmy.

- To dobry sposób nie tylko na ochronę środowiska naturalnego, ale i na budowanie wokół tych działań kapitału społecznego. - Adopcja rzeki to przede wszystkim zainteresowanie się nią samą, ale też jej najbliższą okolicą - otoczenie jej opieką, odkrywanie jej dziedzictwa przyrodniczego, kulturowego i społecznego - mówi Piotr Kuczera, prezydent Rybnika. - Wierzę, że zaangażowanie mieszkańców, włożone w ubiegłoroczne głosowanie na Rudę, to właśnie przejaw takiej opieki, wyraz troski o jej los, chęć promocji jej walorów wśród innych miłośników natury - dodaje.

Porozumienie dla Rudy sygnowali: prezydent Rybnika Piotr Kuczera, doradca prezydenta Żor Bronisław Jacek Pruchnicki, burmistrz Kuźni Raciborskiej Paweł Macha, prezes Klubu Gaja Jacek Bożek oraz przedstawiciele sołectw, przez które przepływa rzeka Ruda: sołtys Rudy Kozielskiej - Gizela Górecka, radny z Turzy Gerard Depta oraz członek rady sołeckiej Rud, Dawid Bartodziej.

Będą zbierać deszczówkę

Klub Gaja zajmuje się rzekami od początku swojej działalności. Nieustannie zachęca Polki i Polaków by zwrócili się do swoich rzek, poznawali je i o nie dbali. Od 12 lat prowadzi program ""Zaadoptuj rzekę"". Dla poprawy stanu polskich wód Klub Gaja podjął współpracę z Fundacją PKO Banku Polskiego, która została partnerem strategicznym programu. Dzięki zaangażowaniu ponad 177 tys. osób zaadoptowano już 746 rzek i akwenów w ponad 1492 miejscach w kraju.

Co jednak ważne, symboliczna adopcja Rudy, to pierwsze takie porozumienie w Polsce, dotyczące rzeki na całej jej długości. - W Rybniku zaczynamy od bardzo prostej rzeczy, czyli współpracy ze szkołami, którym zakupimy specjalne pojemniki na deszczówkę, montowane do rynny. Będzie to modelowa akcja oszczędzania wody, ponieważ zgromadzoną deszczówkę szkoła będzie mogła wykorzystać np. do podlewania. To będą może drobne, ale jednak oszczędności. Będziemy oczywiście obliczali te oszczędności. Moim marzeniem jest, aby we wszystkich gminach położonych nad rzeką Rudą znalazły się takie pojemniki. Nie tylko w budynkach użyteczności publicznej, ale i domach prywatnych - mówi Jacek Bożek, prezes Klubu Gaja.",Podpisanie porozumienia w sprawie rzeki Rudy (Klub Gaja),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24532294,najbardziej-zanieczyszczone-miasta-w-polsce-plock-jest-w-zestawieniu.html",Najbardziej zanieczyszczone miasta w Polsce. Płock jest w zestawieniu,"Na 43 miasta zajmuje 31. miejsce. Ale uwaga - w tym rankingu pierwsze miejsce jest najgorsze, a ostatnie - najlepsze. Według raportu najbardziej zanieczyszczone powietrze w Polsce jest w Jaworznie, najlepsze w Gdańsku.","Raport przygotowały Greenpeace i AiR Visual. Zawiera przegląd średniej szacowanej ekspozycji pyłów PM2,5 z podziałem na kraje i regiony w 2018 roku.
Jak jest na świecie? Najgorsza sytuacja jest w Bangladeszu – tam średnioroczny poziom pyłów PM 2,5 wynosił 97,1 mikrogramów na metr sześcienny. Na kolejnych miejscach uplasowały się: Pakistan (74,3), Indie (72,5) oraz Afganistan (61,8).
Najczystsze powietrze jest w Islandii, gdzie poziom pyłów PM 2,5 wynosił 5 mikrogramów na metr sześcienny. Dobrze oddycha się w Finlandii (6,6), Australii (6,8) oraz Estonii (7,2).",Lista miast z największym smogiem (Greenpeace/IQAir/Air Visual/Marta Kondrusik),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16502196,W_tym_pokoju_spalas.html",W tym pokoju spałaś,"3
Gdy jechałam do szkoły, przechodziłam przez cały pociąg i szukałam osób podobnych do mnie","Janina Kośmider ma dwa albumy zdjęć. Jeden z rodzicami rawickimi, drugi - z australijskimi. Rozkłada je przed mną. Za oknem wrocławskie osiedle Różanka.

Oglądamy pierwszy album:

- Ta dziewczynka w letniej sukience z dużą kokardą we włosach to ja.

- Tu idę do chrztu. Mama nie wiedziała, czy byłam chrzczona, i jeszcze raz mnie ochrzciła.

- Z mamą na wakacjach w Zakopanem. Rodzice często mnie gdzieś zabierali.

Zaglądamy do drugiego albumu:

- Rodzice biorą ślub w Niemczech. Mama w pożyczonej sukni.","Janka z biologiczną matką Stefanią, 1944 (REPRODUKCJA ŁUKASZ GIZA)","Cieeeekawe ….czy z perspektywy nie zaluje decyzji o pozostaniu w Polsce? To byly czasy siemieznego socrealizmu przeciez. Ja wyjechalem blizej , pozniej, w schylkowym socjalizmie, w srodku szaroburej paskudnej zimy.IL-62, tuz po tym jak inny sie zwalil wyprawiajac na tamten swiat wszystkich pasazerow i zaloge. Rodzina zostala w Polsce , ja nie przyjechalem do Polski przez bez mala 12 lat (!), po prostu nigdy mnie nie ciagnelo. Potem byl ten pierwszy “powrot” i dziki zachwyt zmianami. I tym razem siermieznym kapitalizmem. Chorowalem wyjezdzajac, przyjezdzalem tak czesto jak sie dalo a po nocach budzilem sie w panice, ze tak sobie spaskudzilem zycie na emigracji. I co? I przeszlo. Potem byla Unia Europejska i nowa faza tworzenia tej nowej Polski, tego juz kompletnie nia zalapalem. Nowe drogi i owszem ale ta pseudoamerykanskosc, pseudoangielszczyzna, kopiowanie na slepo wszystkiego co sie tylko da, upiorne reklamy, upiorne “developmentny” i chinski sztuczny marmur gdzie popadnie,oraz czerwony klinker. Miasto podobne do miasta, ulica do ulicy, a na ulicy geba do geby. Zero oryginalnosci, zero polskosci, zero europesjkosci bo Europa przeciez inna jest tak naprawde. Jakies upiorne copy & paste i nic wiecej. Ludzie sie tez zmienili przez te ostatnie lata, schamieli, pedz gdzies jak pomyleni, nawet w knjpie do barman trudno sie odezwac zeby nie odwarknal. Rodzina sie wykruszyla, zosttaly groby a mnie juz tam kompletnie nie ciagnie. I tak sie zamknela ta dziwaczna petla."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23943955,mars-chce-kupowac-tylko-certyfikowane-kakao-troska-o-ekologie.html",Mars chce kupować tylko certyfikowane kakao. Troska o ekologię będzie kosztowała miliard dolarów,"Mars, amerykański koncern spożywczy, ogłosił nową strategię zrównoważonego rozwoju. Chce kupować kakao tylko z plantacji, które nie niszczą środowiska i nie zmuszają dzieci do pracy. Koncern zakłada, że koszty ekologicznego kakao wzrosną o miliard dolarów w ciągu dekady.","Mars jest producentem m.in snickersów, marsów i M&M. Kakao jest niezbędne do produkcji wielu słodyczy.
Koncern uważa, że mimo wprowadzenia certyfikacji surowiec jest dostarczany z upraw, które niszczą środowisko. Firma będzie stosowała własny system kontroli - koszt to miliard dolarów w ciągu 10 lat - informuje Reuters. Mars nie jest spółką giełdową i należy w 100 proc. do rodziny Mars, więc dodatkowy koszt zależy tylko od decyzji właścicieli.
Czytaj też: 1 sierpnia i po żniwach? ""Zbożowa klęska. To był stracony rok"". Co z cenami żywności?",Mars chce kupować tylko certyfikowane kakao. Troska o ekologię będzie kosztowała koncern miliard dolarów (123RF),"<<< Troska o ekologię będzie kosztowała miliard dolarów >>>

Tylko ciekawe kogo ;-P-@@@-troska o środowisko ? buhahaha ... to się nazywa marketing Panie Redaktorze-@@@-Brakuje napisu ""Artykuł sponsorowany"".
Inne firmy robią tak od lat."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24392704,chaos-na-kapusciskach-trwa-objazdy-zmora-dla-kierowcow.html",Chaos na Kapuściskach trwa. Objazdy zmorą dla kierowców,"Mija piąty dzień po wprowadzeniu przez krakowską firmę ZUE zmian w ruchu na Kapuściskach w związku z przebudową węzła Szarych Szeregów. Gubią się kierowcy i piesi. Jak ustaliliśmy, gigantyczne utrudnienia w tym miejscu potrwają do końca marca.","Środa, godz. 9. Tir z ładunkiem jedzie z Bydgoskiego Parku Przemysłowo-Technologicznego w stronę centrum. Zatrzymuje się na wysokości ul. Szarych Szeregów, gdzie ul. Wojska Polskiego dla ruchu została zamknięta. Kierowca wykonuje karkołomne manewry, by zawrócić i przejechać na drugą stronę jezdni. – Gubią się zwykli kierowcy i, jak widać, zawodowcy – komentują pracownicy frezujący nawierzchnię ul. Szarych Szeregów. – Drogowcy niedostatecznie oznakowali ulice, jest bałagan. Po feriach będzie jeszcze gorzej – komentują.",Tymczasowa organizacja ruchu przy węźle Szarych Szeregów w Bydgoszczy (MAŁGORZATA CZAJKOWSKA),"Mieszkam na Kapuściskach i potwierdzam, że system objazdu jest karkołomny, a oznakowanie zdecydowanie niedostateczne. Jeśli ktoś nie jedzie ""na wprost"" i nie zapozna się z systemem objazdów na mapkach w Internecie, na podstawie oznakowania drogowców będzie miał spory problem z dotarciem do celu.-@@@-Ja ojeżdżam ten rewir ul Magnuszewską i Modrakową , jest ok"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13836354,Wloski_rzad_zaakceptowany_przez_senat__Nowy_premier.html",Włoski rząd zaakceptowany przez senat. Nowy premier poleciał do Niemiec rozmawiać o gospodarce,"2
Ponad dwa miesiące po wyborach Włochom udało się wybrać rządzący gabinet. ?Wielka koalicja? lewicy i prawicy z centrolewicowym Enrico Lettą jako premierem otrzymała w senacie wotum zaufania. Z pierwszą zagraniczną wizytą Letta wybrał się do Angeli Merkel","Rząd poparło 233 senatorów. Przeciw było 59, a od głosu wstrzymało się 18. Nowemu rządowi poparcia odmówił m.in. Ruch 5 Gwiazd byłego komika Beppe Grillo, który wzywa do całkowitej zmiany na włoskiej scenie politycznej.

Po ogłoszeniu wyników lutowych wyborów wielu ekspertów sugerowało, że stworzenie jakiegokolwiek rządu nie będzie możliwe i potrzebne będzie powtórzenie głosowania. W parlamencie większość miała lewicowa koalicja Piera Luigiego Bersaniego, jednak w senacie, który musi zatwierdzić rząd, musiała uzyskać poparcie ruchu Grillo bądź partii byłego premiera Silvio Berlusconiego. Próba powołania rządu przez Bersaniego zakończyła się jednak fiaskiem.",,"Ein Reich, ein volk, ein euro, und shneller do kanclerza po wytyczne."
"https://wyborcza.pl/7,101707,22595705,tydzien-filmu-niemieckiego-podroz-do-serca-naszych-sasiadow.html",Tydzień Filmu Niemieckiego. Podróż do serca naszych sąsiadów,"To wydarzenie, które na dobre wpisało się w polski krajobraz filmowy. Tydzień Filmu Niemieckiego gwarantuje nam podróż przez różne filmowe gatunki: od komedii przez dramat po dokument. Mistrzowie spotykają się z debiutantami, hity box office'u wyświetlane są obok festiwalowych odkryć.","Organizatorzy przeglądu bardzo pilnują, aby program był zawsze blisko tego, co dzieje się w sercu niemieckiego społeczeństwa. Szansa, by przyjrzeć się kinematografii zachodnich sąsiadów, nadarzy się już wkrótce. Od listopada do stycznia Tydzień Filmu Niemieckiego zawita aż do 11 polskich miast. Odbędzie się we Wrocławiu (rozpocznie się 6 listopada), Krakowie, Opolu, Poznaniu, Olsztynie, Katowicach, Zielonej Górze, Gdańsku, Kielcach, Szczecinie i na koniec w Warszawie (12-18 stycznia 2018 r.).",Kadr z filmu 'Witajcie u Hartmannów' (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2545237.html",Napad na bank na pl. Hallera,0,"Około 25 tys. zł ukradli dwaj bandyci, którzy napadli wczoraj rano na filię banku BPH przy pl. Hallera 6. Mężczyźni weszli do banku o godz. 9.30. Byli zamaskowani. Obsłudze i trojgu klientów zagrozili bronią i zabrali z kasy pieniądze. Nie padł żaden strzał i nikomu nic się nie stało. Bandytów szuka północnopraska policja. Wiadomo, że spod banku odjechali czerwonym samochodem.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24700909,krytyczny-raport-rio-kielce-w-tarapatach-moga-utracic-plynnosc.html","Krytyczny raport RIO. Kielce w tarapatach, mogą utracić płynność finansową","Prezydent Kielc Bogdan Wenta i jego współpracownicy, powołując się na wyniki kontroli RIO, alarmują, że finanse miasta są w opłakanym stanie. Władze chcą przesunąć spłatę 94 mln zł kredytów.","To była dziwaczna konferencja prasowa. W czwartek już na wstępie poinformowano, że zostaną udostępnione wyniki dwóch kontroli przeprowadzonych w ratuszu przez Najwyższą Izbę Kontroli oraz Regionalną Izbę Obrachunkową, ale władze Kielc na razie nie będą odpowiadać na pytania dziennikarzy. – Przygotowywane są odpowiedzi na te raporty – mówił Paweł Gągorowski, pełnomocnik prezydenta Wenty.
Kontrola NIK dotyczyła m.in. udzielania upoważnień oraz rejestru upoważnień w latach od 2017 r. i zakończyła się wynikiem negatywnym.","Kielce, urząd miasta (JAROSŁAW KUBALSKI)","Lubawski narobił syfu, zawinął się do Buska... ciekawe czy tam też takiego syfu narobi?-@@@-Teraz wychodzą trudne tematy i wszystkie trupy w szafie, które zostawiła stara władza... Szkoda, że media propagandowe (tvp, radio k.) wykorzystają to do krytyki władzy obecnej, w końcu teraz jest źle, a nie rok temu...-@@@-To, że Lubawski jest winny tej sytuacji to jedna strona medalu; problem polega na tym, że Pan Wenta nie chce rozliczyć Pana Lubawskiego (np. zrezygnował z audytów) i tym samym wszystko idzie na jego konto. Po fatalnej prezydenturze Lubawskiego, mamy totalnie nieudolnego Wentę. Strasznie szkoda Kielc-@@@-Jak Lubawski nie pamięta to przypomnę. Przetarg dla MPK za kwotę wyższą o ponad 60 mln. Odbija się teraz czkawką.-@@@-Audyt - takie jedno proste rozwiązanie. Audyt w każdej podległej miastu spółce i każdym wydziale UM. Zewnętrzny i rzetelny. Inaczej nigdy się nie dowiemy ile szkód narobił ten szkodnik WL zanim przygarnęło go Uzdrowisko. Poza tym audyt bezlitośnie obnaża wszelkie formy marnotrawstwa jak nadzatrudnienie. W samym UM np. mamy cały wydział promocji a miasto płaci dodatkowo z naszych pieniędzy ludziom za prowadzenie profilu miasta na FB a nawet za zrobienie zdjęć z imprezy miejskiej. To tylko drobny przykład. Większe, jak np. dofinansowanie klubów sportowych lub dofinansowanie do prywatnego festiwalu muzycznego, dają już konkretne kwoty, które pomogłyby Kielcom nie wstrzymywać inwestycji.-@@@-a więc podniosą podatki od nieruchomości, nazaretankom i reszcie pedofilskiego lobby też?-@@@-Miasto Kielce i spółki miejskie zatrudniają łącznie parę tysięcy pracowników. Bez audytów wewnętrznych w tych jednostkach nie ma możliwości określenia jaka jest ich efektywność i co za tym idzie przerost zatrudnienia. Podobno zewnętrzne, ostrożne szacunki sugerują przerosty zatrudnienia nawet na poziomie 30%. Czy ktokolwiek zestawił 900 osób pracujących w MOPS Kielce z zatrudnieniem w MOPS Kraków wynoszącym około 700 osób? Jeśli te dane się potwierdzą to jest kolejny skandal, a sama redukcja 200 pracowników MOPS dałaby miastu oszczędności rzędu 10-11 milionów rocznie!
Poproszę o zestawienie dwóch kwot; 1. suma inwestycji w KPT 2. dochód KPT w analogicznym okresie. Wykazanie faktu, iż miasto było i nadal jest fatalnie zarządzane jest dziecinnie proste. Rozwiązania, do których należy sięgnąć w pierwszej kolejności również. Trzeba tylko chcieć.-@@@-Wynik zupełnej indolencji mieszkańców miasta... była możliwość powstrzymania tego procesu, trzeba było wyjść z domu i głosować w referendum, bardzo to proste."
"https://wyborcza.pl/7,156282,25183338,techporanek-uber-kalifornijskie-prawo-nie-zmieni-regul-gry.html",TechPoranek. Uber: kalifornijskie prawo nie zmieni reguł gry,"Najważniejsze informacje technologiczne z prasy polskiej i zagranicznej. Uber oświadczył, że przegłosowana we wtorek nowa ustawa w Kalifornii nie sprawi, że firma zacznie traktować swoich kierowców jako pracowników. A Google, Facebook i Twitter będą w następnym tygodniu zeznawać w amerykańskim Senacie na temat ekstremistycznych treści.","1. Uber vs. kalifornijska regulacja
Uber oświadczył, że przegłosowane we wtorek nowe prawo Assembly Bill 5 w Kalifornii nie sprawi, że firma automatycznie przestanie traktować swoich kierowców jako “niezależnych zleceniobiorców”.
Ustawa AB 5 ma zmusić cyfrowe platformy, żeby klasyfikowały swoich kierowców, dostawców i kurierów jako pracowników - a to oznaczałoby przyznanie im m.in. płacy minimalnej, płatnych urlopów, nadgodzin, prawa do emerytury i możliwości zakładania związków zawodowych. Jeszcze przed głosowaniem Uber i konkurencyjny Lyft ogłosiły, że przeznaczą 60 mln dol. na kampanię przeciwko nowemu prawu. W środę Uber dodał, że jest gotowy wydać więcej na lobbing i że już zatrudnił do tego “najlepszy możliwy zespół”.",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22092977,ewa-swoboda-biegnie-dzis-po-zloto-bukowiecki-pcha-na-rekord.html",Ewa Swoboda biegnie dziś po złoto. Bukowiecki pcha na rekord,"Zwycięstwo piłkarskiej reprezentacji Niemiec nad drużyną wysp Fidżi jest tak samo pewne jak to, że Konrad Bukowiecki zdobędzie w piątek złoty medal lekkoatletycznych mistrzostw Europy do lat 23. W finale 100 metrów pobiegnie Ewa Swoboda.","Bydgoski stadion sprzyja Konradowi Bukowieckiemu. W eliminacjach pchnięcia kulą mistrzostw Europy do lat 23 poprawił rekord tych zawodów. Wystarczyło jedno zaledwie pchnięcie w zawodach czwartkowych, żeby Bukowiecki mógł się spakować i spokojnie pójść do hotelu Zawisza, gdzie stacjonuje polska reprezentacja. Wszedł do koła eliminacji jako siódmy, cisnął kulę na odległość 21,26 m. To rekord mistrzostw Europy do lat 23. Minimum kwalifikujące do finału wynosiło 18,40 – było niemal 3 metry słabsze. Kolejni byli Niemiec Simon Beyer i Włoch Leonardo Fabbri, którzy uzyskali po 19,06. Do Polaka brakowało im 2 metrów i 20 centymetrów.",Lekkoatletyczne mistrzostwa świata do lat 20 w Bydgoszczy (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75399,11972669,Wyborcza_amnestia_imigracyjna_prezydenta_Obamy.html",Wyborcza amnestia imigracyjna prezydenta Obamy,"0
Po amnestii, której Obama udzielił młodym nielegalnym imigrantom, Republikanie są w rozsypce. Pogrąża ich dodatkowo fanatyczny szeryf z Arizony, który aresztował sześcioletnią dziewczynkę.","Nielegalni imigranci przed 30. rokiem życia, którzy żyją w Ameryce od dziecka, nie będą deportowani - takie rozporządzenie wydał w piątek Obama amerykańskim służbom imigracyjnym. Obejmuje ono wszystkich, którzy dostali się do USA przed 16. rokiem życia, nie byli karani za poważne przestępstwa, uczą się w szkole lub zdobyli przynajmniej średnie wykształcenie albo służyli w armii USA.

Wszyscy oni dostaną dwuletnie odroczenia i będą mogli się w tym czasie ubiegać o pozwolenia o pracę. - Ci młodzi ludzie bawią się na naszych podwórkach, przyjaźnią się z naszymi dziećmi i uważają amerykańską flagę za swoją - mówił prezydent. - Są Amerykanami w sercach, umysłach, w każdy możliwy sposób z wyjątkiem jednego - nie są nimi na papierze.",Fot. Ross D. Franklin ASSOCIATED PRESS,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14138601,Z_ryba_w_piaskownicy__Plac_wedlug_Koziary.html",Z rybą w piaskownicy. Plac według Koziary,"0
Kolorowa ławka ze stolikiem na środku, piaskownica zamiast zdeptanej trawy i grill - to propozycje lubelskiego artysty na ożywienie Rybnego. Niewykluczone, że tak plac będzie wyglądał jeszcze w tym roku. To efekt naszej kampanii ?Obudźmy martwe place!?","O budzenie martwych śródmiejskich placów ""Gazeta"" apeluje od miesiąca. Szczególnie zależy nam na placu Rybnym, który znajduje się zaledwie kilka kroków od tętniącej życiem ul. Grodzkiej.

Skwer, będący niegdyś placem zabaw, z trzema dużymi wierzbami i ławkami, odremontowano za europejskie pieniądze - na renowację Starego Miasta Unia Europejska przeznaczyła w sumie 2,25 mln euro z funduszu PHARE.

Mimo generalnego remontu lublinianie omijają to miejsce - nie bardzo mają tam co robić, a w dodatku plac cieszy się nie najlepszą opinią. A przecież mógłby się stać przyjemnym miejscem spotkań wielu lublinian.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23448339,sad-policjanci-bili-palka-rzucali-o-sciane-uderzali-butelka.html","Sąd: Policjanci bili pałką, rzucali o ścianę, uderzali butelką. Wyrok jest, ale ""sprawa nieoczywista""?","Trzej policjanci z Ostrowca bili podejrzewanych o kradzież podczas przesłuchania i siłą zmuszali ich do złożenia oświadczenia - uznał sąd. Działo się to w 2010 r., ale funkcjonariusze jeszcze do niedawna pełnili służbę. - Sprawa była nieoczywista - uważa policja. - I dalej jest - twierdzi obrońca jednego z mężczyzn.","Historia dotyczy wydarzeń sprzed ponad siedmiu lat – z 6 grudnia 2010 r. Ostrowiecka policja prowadziła czynności w umorzonej sprawie niewykrycia sprawcy kradzieży kobiecej torebki, w której znajdował się złoty łańcuszek.
Przesłuchiwano dwóch nastolatków – Mateusza i Andrzeja. Już wcześniej byli znani policji z racji kłopotów z prawem (m.in. z narkotykami). Obaj, kilkadziesiąt minut po wizycie na komendzie, donieśli o pobiciu. Prokuratura, biorąc pod uwagę m.in. dokumentację medyczną, uznała ich wersję za prawdziwą.",Sądowa sala rozpraw (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Polska szkoła prawa. Wyrok w zawieszeniu po 10 latach i 500 zł nawiązki.
Chyba chodzi o to, żeby pokazać ludziom, że nie ma sensu zawracać głowy zapracowanym sądom.-@@@-Zawiasy czyli w praktyce zostali bezkarni!!!-@@@-Policjanci od lat biją na komisariatach tych uważają za społecznie mniej znaczących. Prokuratura i sądy z reguły traktują takie sprawy ulgowo- ten wyrok też się wpisuje w ten schemat. Przecież to z miejsca powinno być karane więzieniem i to bezwzględnym, bez zawieszenia. Nie mówię, że od razu dożywocie, ale właśnie rok lub dwa. Potem wszyscy udają zdziwienie sprawą śmierci na komendzie Igora Stachowiaka. Mnie bardziej dziwi, że tych zgonów na komisariatach jest stosunkowo niewiele.-@@@-Też uważam, że ta sprawa nie była szczegolna, dlatego prokuratura lowinna się przyjrzeć innym sprwwom prowadzonym przez tych policjantów.-@@@-... lecz kto obroni mnie przed policjantem?-@@@-Ludzie! Czy Wyście do reszty powariowali! Przecież artykuł jest o tym, że został pomówiony i niesłusznie skazany policjant! Ale po co czytać ze zrozumieniem, w końcu skoro prokuratura i sąd nie mając dowodów doprowadzają do skazania niewinnego człowieka to Wy nie możecie tak wypisywać.... Sąd wydając wyrok uzasadnia go ustnie- nie ma przeciwko Panu dowodów, ale Pana skazuję i wszystko jest ok (uzasadnienie w końcu jest takie normalne). Policjant jest skazany, bo Sąd nie chce znać prawdy. To, że bandyci zniszczyli policjanta to nic, bo Wy i tak staniecie po stronie bandytów, którzy śmieją się, że załatwili psów. Tak się niszczy niewinnego człowieka! Wielkie gratulacje...."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19422673,dolnoslaskie-sdp-przeciw-nowej-wladzy-broni-mediow-publicznych.html","Dolnośląskie SDP przeciw władzom krajowym, popierającym PiS","4
W ostrym piśmie do krajowych władz Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich, członkowie z Dolnego Śląska dają odpór bezkrytycznemu poparciu swoich kolegów dla nowej władzy.","SDP to najstarsze stowarzyszenie dziennikarskie w Polsce. Od kilku już lat nie reprezentuje jednak całego środowiska, a zrzesza tzw. dziennikarzy niepokornych, popierających PiS. Na jego czele stoi Krzysztof Skowroński, były szef radiowej ""Trójki"", który kilka lat temu poprowadził konferencję prasową partii Kaczyńskiego.

W krajowych władzach stowarzyszenia są jeszcze m.in. znani z łamów prawicowej prasy Marcin Wolski, Wojciech Reszczyński i Witold Gadowski. Ten ostatni apelował niedawno w internecie o zwalnianie dziennikarzy TVP, wymieniając ich z imienia i nazwiska i nie szczędząc obraźliwych epitetów.",Krzysztof Skowroński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zachód kraju się budzi.I jak wtedy zaczeło się od Poznania.A Poznaniacy jako jedyni wywalczyli powstania zwycięskie.-@@@-Nie chciałbym być nieuprzejmy, ale sądząc po składzie Zarządu Oddziału to jest raczej SBDP, czyli Stowarzyszenie Byłych Dziennikarzy Polskich:)-@@@-""Będą odchodzić i rzucać legitymacjami"" - im wczesniej tym lepiej, moze wiecej osob sie zreflektuje."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24499636,fatalne-oznakowanie-na-wezle-drogi-s3.html",Fatalne oznakowanie na węźle drogi S3,"Prezydent Nowej Soli skrytykował drogowców za fatalne oznakowanie węzła drogi S3 ""Ni pies, ni wydra"". Drogowcy zapewniają, że lada dzień namalują nowe strzałki i linie, skorygują stojące znaki.","Na fatalne oznakowanie południowego węzła przy S3 w Nowej Soli skarży się Wadim Tyszkiewicz, prezydent miasta. By nie być gołosłownym, pokazuje zdjęcia. Na nich ekspresówka wygląda jeszcze jak plac budowy. Nie ma poziomych oznaczeń: linii, strzałek.
– A przecież wstęgi już przecinano – wytyka Tyszkiewicz, pijąc do wizyty minister Elżbiety Rafalskiej, która otwierała drogę. I dodaje, że trzeba być wytrawnym kierowcą, żeby nie popełnić błędu na nowym rondzie przy wjeździe na S3 czy zjeździe do miasta z tak długo oczekiwanej przez nas drogi ekspresowej. Kto zna teren, jakoś już sobie radzi. Inni naprawdę mogą się pogubić. Brak oznakowania poziomego i pionowego wprowadza w stan dezorientacji nawet kierowców znających teren – zżyma się Tyszkiewicz. I dodaje, że wielu kierowców, jadąc z Nowej Soli do Zielonej Góry, jedzie na Kożuchów i zawraca.
– Samo rondo też jest trudne. Ani to ślimakowe, ani turbinowe, ani to tradycyjne… „Ni pies, ni wydra"". Trzeba wykazywać się wyjątkową spostrzegawczością, przeskakując z pasa na pas w zależności od kierunku jazdy – ocenia Tyszkiewicz. A kierowcy -internauci przyznają mu rację. Opisują, jak trudno poruszać się po węźle. Tyszkiewicz napisał do drogowców już list.
GDDKIA wszystko poprawi
Anna Jakubowska z zielonogórskiego oddziału GDDKiA przyznaje, że oznaczenia poziome wytarły się i są mało czytelne.
– Wykonawca malował je późną jesienią, gdy pogoda nie była najlepsza. Było to rozwiązanie tymczasowe. Wkrótce oznakowanie zostanie poprawione metodą grubowarstwową – tłumaczy Anna Jakubowska. Drogowcy mają to wykonać lada dzień.
Korekcie podlegać będzie także oznakowanie pionowe. Ronda są turbinowe, kierowcy muszą precyzyjnie ustawić się na konkretnym pasie, by nie zostać „wypchniętym” na zewnątrz. Znaki mają pomóc zjechać dobrym zjazdem. – Skorygowana zostanie lokalizacja obecnych znaków, myślimy również o dostawieniu nowych, które ułatwią jazdę – przyznaje rzecznik. Czy na tablicy znajdzie się dodatkowe oznakowanie ułatwiające dojazd np. do centrum miasta, strefy ekonomicznej czy parku rozrywki?
– Kierunek do centrum jest już umieszczony na znakach, a kawałek dalej, już na odcinku miejskim, są bardziej szczegółowe informacje, to powinno wystarczyć – mówi rzecznik.",Węzeł drogi S3 w Nowej Soli (Fot. Wadim Tyszkiewicz/ Facebook),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21434738,sedzia-waldemar-krawczyk-przechodzi-w-stan-spoczynku-pracowal.html",Sędzia Waldemar Krawczyk przechodzi w stan spoczynku. Pracował 44 lata,Rzecznik prasowy opolskiego sądu okręgowego Waldemar Krawczyk odchodzi na emeryturę. Był najdłużej urzędującym rzecznikiem w kraju i pełnił tę funkcję przez połowę swojej sędziowskiej kariery. Nowym rzecznikiem został sędzia Daniel Kliś.,"– Będziemy starali się w przyszłości wykorzystać wiedzę i doświadczenie sędziego Krawczyka. Kolegium natomiast podjęło uchwałę, że kolejnym rzecznikiem będzie wieloletni opolski sędzia Daniel Kliś – wyjaśnia Jerzy Połukord, prezes Sądu Okręgowego w Opolu.
Jak opowiadała szefowa Prokuratury Okręgowej w Opolu Agnieszka Mulka-Sokołowska, gdy po raz pierwszy stanęła w roli prokuratora w Sądzie Okręgowym w Opolu, była przestraszona i pełna obaw. Wkrótce jednak dzięki zaangażowaniu sędziego Krawczyka, wszystko stało się łatwe i przyjemne.",Sędzia Daniel Kliś i sędzia Waldemar Krawczyk (na zdj. z prawej) (Mateusz Majnusz),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1056628.html","Rozmowa z Marianem Jurczykiem, kandydatem na prezydenta Szczecina",0,"Adam Zadworny: Kiedy był Pan prezydentem, Szczecin zasłynął jako miasto, które nie chce u siebie zagranicznych inwestycji. Nadal jest pan uczulony na słowa ""obcy kapitał""?

Marian Jurczyk: - Nigdy nie byłem totalnym wrogiem obcego kapitału. Jestem za, jeśli taki kapitał tworzy nowe miejsca pracy, sprzyja rozwojowi. Jestem przeciw hipermarketom i inwestycjom, które czynią z nas tylko tanią siłę roboczą.

Co ma Pan konkretnie na myśli?

- Na przykład przemysł motoryzacyjny. Samochody produkowane w Polsce zaprojektowali przecież obcy inżynierowie. To nie są nasze polskie technologie. My jesteśmy tylko tanią siłą roboczą do ich skręcania. Podobnie jest na przykład z telewizorami.",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25188896,czy-unia-rozpadnie-sie-juz-za-dekade-wielkie-europejskie-badanie.html",Czy Unia rozpadnie się już za dekadę? Wielkie europejskie badanie ECFR,"Ponad 40 proc. respondentów w Europie uznało, że UE może się rozpaść w ciągu nadchodzących 10-20 lat. Dla europejskich przywódców to dzwonek alarmowy: jak nie dopuścić do tego, by Stary Kontynent dostał się w orbitę wpływów Ameryki czy Chin.","To ostatnia szansa, by z UE uczynić prawdziwego globalnego gracza – przestrzega polityków analityczka Susi Dennison.
Dennison to główna autorka badania przeprowadzonego przez Europejską Radę Spraw Zagranicznych (ECFR), niezależny europejski think tank. Odbyło się ono w pierwszym kwartale tego roku, w jego ramach przepytano 60 tys. mieszkańców 14 krajów Unii Europejskiej.
Na podstawie wyników Dennison doszła do wniosku, że pomimo dotykających Unię kryzysów (choć może właśnie dzięki nim) Europejczycy chcą, by UE odgrywała zdecydowanie bardziej aktywną rolę w polityce międzynarodowej i stanowiła globalną przeciwwagę dla Stanów Zjednoczonych i Chin.",Avaaz EU Elections (Fot. Ermindo Armino / AP Photo),"Unia MUSI przerodzić się w państwo federacyjne. i tak też się stanie - prędzej czy później, ale tak się właśnie stanie. Być może, zanim do tego dojdzie czeka nas kolejna wyniszczająca wojna i rozpad, jednak państwa narodowe to martwa już idea, która niczym feudalizm odchodzi w konwulsjach do lamusa.-@@@-Jak sprzedamy cały przemysł to NATO będzie nad chronić przed Rosja.-@@@-Ciekawe, że w tym sondażu i jego analizie w ogóle nie uwzględniono roli i interesów Rosji..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24508222,pakistan-wypuscil-hinduskiego-pilota-ktorego-samolot-wczesniej.html","Pakistan wypuścił indyjskiego pilota pojmanego w Kaszmirze. ""Gest pokoju wobec Indii""","Pakistan uwolnił indyjskiego pilota myśliwca, którego samolot zestrzelono nad Kaszmirem. Pakistański premier nazwał to ""gestem pokoju"" wobec Indii.","Podpułkownika indyjskich sił powietrznych Abhinandana Varthaman w piątek przekazano władzom Indii na jedynym legalnym przejściu granicznym z Pakistanem, w miejscowości Wagah. Jego uwolnienie zapowiedział już w czwartek premier Pakistanu Imran Khan, nazywając to ""gestem pokoju"".
Kilka minut przed przekazaniem pilota pakistańska telewizja wyemitowała jego oświadczenie. Podpułkownik opisał w nim, jak jego samolot został zestrzelony, po czym on sam został uratowany przez pakistańskich żołnierzy ""przed linczem ze strony wzburzonego tłumu"".","Powitanie indyjskiego pilota Abhinandana Varthamana na granicy indyjsko-pakistańskiej, 1 marca 2019. (Fot. Prabhjot Gill / AP Photo)",Niech żyje pokój! Precz z wojną :-)
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,24637840,pogoda-czwartek-11-kwietnia-2019-r.html","Pogoda czwartek, 11 kwietnia 2019 r.","Pogoda czwartek, 11 kwietnia 2019 r. W czwartek Polska pozostanie na skraju wyżu atmosferycznego znad północnej Europy w zimnej masie powietrza pochodzenia arktycznego.","Na północy zobaczymy na termometrach około 5 stopni, ale im dalej w kierunku południowym, tym temperatura będzie wyższa (10-11 stopni). W centrum zobaczymy na termometrach 7-8 stopni.
Północno-wschodni wiatr będzie przeważnie umiarkowany. Ciśnienie atmosferyczne powoli zacznie rosnąć, przybędzie też chwil ze słońcem.
Na północy miejscami popada przelotna krupa śnieżna, a od Małopolski po Podkarpacie śnieg z deszczem.
Pogoda czwartek, 11 kwietnia 2019 r.
W nocy z czwartku na piątek deszcz ze śniegiem popada na południowym wschodzie, a przelotna krupa śnieżna sporadycznie na Pomorzu i Wybrzeżu. Na północy, zachodzie i częściowo w centrum możliwe są przymrozki do -3 stopni. Na pozostałym obszarze temperatura będzie nieznacznie dodatnia do 4 stopni na południowym wschodzie.",Chmury nad Warszawą (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,4373625.html",W Duisburgu kajakarze o medale i przepustki do Pekinu,"0
W Niemczech zaczynają się dzisiaj rekordowe jeśli chodzi o obsadę 36. mistrzostwa świata seniorów. Do niedzieli w 277 wyścigach wystąpi 852 zawodniczek i zawodników z 90 państw. Także trójka gorzowian. Jeden z nich powalczy w konkurencji olimpijskiej.","Właśnie walka o przepustki na przyszłoroczne igrzyska olimpijskie w Pekinie przyciągnęła do Niemiec aż tylu startujących. Do wzięcia są nominacje w 12. konkurencjach na dwóch dystansach. Kwalifikację olimpijską wywalczy po sześć najlepszych dwójek (500 m kobiet oraz 500 i 1000 m mężczyzn) i czwórek (500 m kobiet oraz 1000 m mężczyzn) w kajakach, a w kanadyjkach - po sześciu najlepszych zawodników w jedynkach i po sześć najlepszych dwójek na obu dystansach. W jedynkach kajakowych kobiet (K-1 500) i mężczyzn (K-1 500 i K-1 1000) awans do Pekinu zdobędą zawodnicy z pozycji 1-8, ale z zastrzeżeniem, że jedno miejsce jest zarezerwowane dla reprezentanta Chin. Jeśli Chińczyk bądź Chinka znajdą się poza czołową ósemką MŚ, na olimpiadę zakwalifikuje się siedem najlepszych zawodników w Duisburgu. W Niemczech przydzielona zostanie większość miejsc startowych na igrzyska. Kajakarze z Europy będą mieć drugą szansę wywalczenia kwalifikacji w maju przyszłego roku w mistrzostwach kontynentu w Mediolanie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3470527.html",Ksiądz Jan Sikorski z Koła odchodzi na emeryturę,"0
Honorowy internowany i znany kapelan więźniów po 20 latach szefowania parafii na Kole jedzie na Ukrainę. Po ukraińsku nie mówi wcale, a po rosyjsku tylko: ?Ani ubijali aktywistów?","W parafii wygląda, jakby wszystko kręciło się samo. Jest siedem grup modlitewnych, apteka z darmowymi lekami, bractwo więzienne, grupy trzeźwiejące, neokatechumenat, koła od Akcji Katolickiej przez przyjaciół Radia Maryja po niepełnosprawnych. Żeby je wszystkie ogarnąć, w tym roku parafia wydała specjalny informator.

Kościół otwarty non stop

Proboszcz hołdował zasadzie wyczytanej w książce ""Znaczy kapitan"" Borchardta: na statku wtedy jest dobrze, kiedy kapitan i kapelan nie mają nic do roboty. Nie oznacza to, że leżał do góry brzuchem. Wręcz przeciwnie. Najłatwiej się do niego dodzwonić po 22. Im później, tym lepiej. Czasami pilnujący kościoła widzieli jak przemykał koło 2 czy 3 w nocy.",,
"http://wyborcza.pl/7,156282,22262244,ruszyla-przedsprzedaz-xbox-one-x-oficjalna-premiera-konsoli.html",Ruszyła przedsprzedaż Xbox One X. Oficjalna premiera konsoli 7 listopada,"- Dzięki mocy obliczeniowej większej o 40 proc. w porównaniu z każdą inną konsolą przekonasz się, jak piękny i wciągający jest świat gier w jakości 4K - chwali się Microsoft. Xbox One X na półki sklepowe trafi 7 listopada.","„Najmocniejsza konsola na świecie”, jak nazywają ją producenci, na rynkach zachodnich będzie kosztować 499 euro. W Polsce wyceniono ją na 2099 zł, a w ręce graczy trafi 7 listopada. Konsolę można obecnie zamawiać w przedsprzedaży.
Xbox One X: moc
Nowy Xbox napędza osiem rdzeni 2,3 GHz (16 nm), które wygenerują 6 teraflopów mocy. Dodatkowo konsola została wyposażona w 12 GB pamięci, 326 GB/s przepustowości pamięci operacyjnej, rozdzielczość True 4K w grach (8 mln pikseli, obsługa HDR) oraz możliwość odtwarzania filmów w technologii 4K UHD.",Xbox One X (mat. prasowe),"Dziękuję, nie kupię! Czy zrobią to głupie?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10038721,Honorowe_obywatelstwa_rozdane__A_PiS_robi_awanture.html",Honorowe obywatelstwa rozdane. A PiS robi awanturę,"0
- Budujemy ducha wspólnoty miasta - mówił na Zamku Królewskim abp Henryk Hoser, odbierając tytuł honorowego obywatela Warszawy. Radni PiS wszczęli awanturę o wypowiedź szefa MSZ na temat Powstania Warszawskiego jako narodowej katastrofy.","W przeddzień rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego miejscy radni zebrali się na Zamku Królewskim, by wręczyć honorowe obywatelstwa i nagrody m.st. Warszawy. Przybyli też m.in. Tadeusz Mazowiecki, metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, parlamentarzyści Marek Borowski i Zbigniew Romaszewski.

Premier z duchami

Najwyższą miejską godność rada przyznała m.in. Lidii Korsakównie, odtwórczyni jednej z głównych ról w filmie ""Przygoda na Mariensztacie"". Jej kandydaturę zaproponował warszawski SLD. Stan zdrowia aktorki nie pozwolił jej na udział w uroczystości. Insygnia honorowego obywatela Warszawy do Domu Artystów Weteranów, w którym przebywa, zawieźli jej w piątek działacze Sojuszu.","Uroczysta sesja Rady Warszawy na Zamku Królewskim w 2011 roku, podczas której wręczono tytuły honorowych obywateli miasta i nagrody (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,8068691,Szalona_polityka_w_Karolinie_Poludniowej.html",Szalona polityka w Karolinie Południowej,"0
W jaki sposób nikomu nieznany 32-letni weteran, nie wydając ani dolara na kampanię, został kandydatem rządzących Demokratów do Senatu USA?","Zwycięstwo Alvina Greene'a nad znanym kongresmanem stanowym Vikiem Rawlem w Karolinie Południowej było największą sensacją niedawnych prawyborów w wielu stanach USA.

Greene nie prowadził żadnej kampanii. Na jego koncie wyborczym jest 112 dolarów. Sam mówi, że plakatów wydrukował ""tysiące, setki, no, może sto"" - ale i tak nikt ich nie widział. A mimo to dostał w prawyborach ponad 100 tys. głosów, pokonał sławnego w swym stanie oponenta w stosunku 60 do 40 proc...

- To podrzutek Republikanów - zakrzyknęli dzień po prawyborach Demokraci. Prawica naturalnie odpowiedziała, że to ""absurd"", sam Greene obrusza się: - Nie jestem niczyim pionkiem!",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,18554234,jaguar-dla-polski-z-brytyjskiego-szrotu.html",Jaguar dla Polski? Z brytyjskiego szrotu,"93
Przegraliśmy ze Słowakami fabrykę aut Jaguar Land Rover? Ale za to wkrótce Polacy będą mogli sobie przywieźć jaguara, który swoje przeżył na brytyjskich drogach.","Od najbliższego poniedziałku w Polsce będzie już można rejestrować - po symbolicznych przeróbkach - samochody z kierownicą po prawej stronie, dostosowane do ruchu lewostronnego, jak w Wielkiej Brytanii. Już teraz na polskich drogach widać coraz więcej takich pojazdów, których właściciele zapewne czekają na nowe przepisy. I dzięki tej zmianie - oprócz używanych aut z Niemiec, w których imporcie Polacy biją już rekordy świata - wkrótce na naszych drogach pojawią się sprowadzone prosto z Wysp leciwe jaguary i terenowe land rovery.",Andrzej Kublik (AGATA JAKUBOWSKA),"Polskie zakazy są od lat niezgodne z Unijnym prawem, więc chłpocze nie pierdziel tu propagandy rządowej.-@@@-Zamiast fabryki Jaguara lepiej postawić jeszcze kolejne kościoły, w nich wymodlą się o wszystko.-@@@-Czesi od roku mają możliwość rejestrowania aut z kierownicą po prawej stronie. Jest to troche biurokracyjne ale nie niemożliwe. Czechów do kupna auta napędza np. korzystne leasing dla osób prywatnych... U nas mało kto się na to decyduje, panie Kublik. Pozdro z Ostravy.-@@@-choćby Piechociński oferował 2 mld EUR i 500zł na dzieco kazdego pracownika Jaguara to i tak by sie zdecydowali na Słowację ponieważ: - Słowacy maja krótszy urlop wypoczynkowy - Słowacy mają niższa pensje minimalną - Słowacy nie maja takich 100 związków zawodowych jw tym takich politycznych ak Solidarność - Słowacy maja EURO !! - stabilizacja - Słowacy nie mają w perspektywie rządów narodowych socjalistów twierdzących że kraj jest w ruinie i że rozkradły go zachodnie korporacje. Więc ta zachodnia ( czy tez wschodnia) korporacja nie bedzie się pchała do kraju w którym przyszłośc polityczna jest niepewna i koszty pracy sa wyższe niż w kraju sąsiednim.-@@@-Cale szczescie ze nie zainwestowali w Polsce za polskie pieniadze. Zamiast tracic kase na doplaty do kilkuset miejsc pracy u Jaguara, Min Fin bedzie zbierac podatki od kilkuset mechanikow, elektrykow, blacharzy czy lakiernikow ktorzy beda sie zajmowac naprawami uzywanych samochodow sprowadzanych z W Brytanii-@@@-oj tam, oj tam... ale za to powstaja nowe biedrony ze swiezymi warzywami, pakownie amazona czy montownie agd ... bogato tu i dostatnio na tej szczawiowiej wyspie ze hej ...-@@@-Piechociński i PSL to wiadomo - zwykłe szkodniki - ale co Pani Kopacz nic nie wiedziała i pozwoliła swojemu podwładnemu taka inwestycję udupić?-@@@-No worries, no worries. Jaguar jest w PL w kosmicznej cenie, to już z UK zamiast Jaguara lepiej sobie sprowadzić 2-3 letnie Maserati - piękne autko:) ps. dlaczego gazeta.pl usilnie z niejakiego Kublika chce robić celebrytę? Po kiego czytelnikom duże foto Kublika? To już lepiej mogli dać zdjęcie Jaguara:P"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,24094480,lodz-walczy-z-lex-deweloper.html","Łódź walczy z ""lex deweloper""","Inwestorzy mogą występować o pozwolenie na budowę mieszkań, pomijając obowiązujące plany miejskie. Decydujący głos w takich przypadkach należeć będzie jednak do radnych.","Specustawa mieszkaniowa to pomysł rządu na usprawnienie programu „Mieszkanie plus”. Dzięki programowi miało powstać wiele tanich mieszkań społecznych, budowanych z myślą o tych, których nie stać na kredyt, ale są za bogaci na mieszkania komunalne. Z realizacją programu obecny rząd ma jednak problemy. Uznano, że ich rozwiązaniem będzie właśnie specustawa.
Przedstawiony na początku roku projekt dokumentu szybko zyskał jednak nazwę „lex deweloper”. Zdaniem wielu krytykujących (m.in. ruchów miejskich, naukowców i urbanistów) stanowił bowiem wielki ukłon w stronę firm budowlanych. Mimo uwag prezydent Andrzej Duda podpisał specustawę. Teraz samorządy w kraju próbują ograniczyć negatywne skutki „lex deweloper”.",Łódź z lotu ptaka (TOMASZ STAŃCZAK),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25157939,wybory-parlamentarne-2019-osiem-komitetow-do-sejmu-i-troje.html",Wybory parlamentarne 2019. Osiem komitetów do Sejmu i troje kandydatów do Senatu,"Wybory parlamentarne 2019. W okręgu radomskim będziemy wybierać kandydatów do Sejmu z ośmiu list, w wyborach do Senatu wystartują w okręgu nr 50 trzy osoby, a w okręgu 49 dwie","We wtorek o północy minął termin zgłaszania kandydatów do Sejmu i Senatu. Okręgowa Komisja Wyborcza w Radomiu zarejestrowała listy (w kolejności zgłoszeń) komitetów: Prawo i Sprawiedliwość, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Polskie Stronnictwo Ludowe, Konfederacja Wolność i Niepodległość, Skuteczni Piotra Liroya-Marca, Prawica, Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni. Jako ostatni zgłosili się przedstawiciele Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy. - Sprawdzamy tylko formalności, ale póki co nie ma przeciwwskazań, aby zostali zarejestrowani - mówi Elżbieta Białkowska, dyrektorka radomskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego.",Wybory parlamentarne 2019. Prezentacja kandydatów Koalicji Obywatelskiej w okręgu radomskim (Tomasz Dybalski),
"http://wyborcza.pl/1,75400,357533.html",Co Polska powie w Bonn?,"0
Rozmowa z Markiem Michalikiem, podsekretarzem stanu w Ministerstwie Środowiska","Adam Leszczyński: Czy Polska opowiada się za protokół z Kioto?

Marek Michalik: Zdecydowanie tak. Polska podpisała protokół i będziemy go ratyfikować.

A jakie są szanse, że w ogóle wejdzie on w życie mimo oporu Stanów Zjednoczonych? Co Pan myśli o argumentach Amerykanów?

- Dopiero w środę zaczęły się na dobre rozmowy w grupach roboczych. Stanowisko delegacji amerykańskiej nie zostało jeszcze wyraźnie określone - zaprezentują je dopiero w trakcie konferencji. Amerykanie przedstawiają głównie argumenty ekonomiczne. Znamy je, ale do końca ich nie podzielamy. Każde państwo ma jednak prawo do zajęcia własnego stanowiska.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19949762,lublin-ma-nowe-miasto-partnerskie-tym-razem-z-rumunii.html",Lublin ma nowe miasto partnerskie. Tym razem z Rumunii,"2
Krzysztof Żuk, prezydent Lublina oraz Piotr Kowalczyk przewodniczący rady miasta podpisali w środę umowę partnerską pomiędzy Lublinem, a rumuńskim miastem Timi oara. Jest to 25 miasto partnerskie Lublina.","Kontakty pomiędzy obu miastami rozpoczęły się wraz z podpisaniem listu intencyjnego o współpracy pomiędzy Lublinem i Timisoarą 18 marca 2013 roku. Główne obszary współpracy pomiędzy miastami obejmują takie dziedziny jak: kultura, sport, gospodarka i polityka społeczna. Ważnym aspektem, który miasta będą rozwijały, jest wymiana akademicka, a także realizacja wspólnych, europejskich projektów. Oba miasta chcą wspólnie działać w obszarze promowania innowacji, zaawansowanej technologii i technologii informacyjnej.","Lublin. Podpisanie umowy partnerskiej. Od lewej: Wicemer Miasta Timisoara - Dan Diaconu, Prezydent Miasta Lublin - Krzysztof Żuk, Mer Miasta Timisoara - Nicolae Robu oraz Przewodniczący Rady Miasta Lublin - Piotr Kowalczyk. (UM Lublin)",szczyt ignorancji i lenistwa. wstyd publikować taki materiał!!!-@@@-Timi oara? TYlko mi się s nie wyświetla?
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,484387.html",Rokita spóźnił się na ślubowanie,"0
PIĄTEK. GODZ. 12.15. Po wystąpieniu prezydenta Kwaśniewskiego posłowie na Sejm IV kadencji złożyli dziś ślubowanie. Jedynym posłem, który spóźnił się na swoje ślubowanie był Jan Maria Rokita (Platforma Obywatelska, wybrany w okręgu krakowskim).",Rokita ślubował na końcu i marszałek senior musiał specjalnie dla niego odczytać po raz kolejny treść roty.,,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,12902782,Otwarto_poludniowa_nitke_I_Alei__Koniec_objazdow_autobusow.html",Otwarto południową nitkę I Alei. Koniec objazdów autobusów,"0
Zakończono przebudowę kanalizacji deszczowej w I Alei tuż przy pl. Biegańskiego i południowa jezdnia głównej ulicy od Piłsudskiego w kierunku kościoła św. Zygmunta znów jest przejezdna.","W związku z tym autobusy linii miejskich nr 10, 11, 12, 13, 14, 17, 21, 23, 26, 30, 31 i 32, nocnych N2, N4 oraz podmiejskich 53, 57, 58, 59, 65, 67 i 68 wracają na swoje stałe trasy przez I Aleję Najświętszej Maryi Panny.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13107409,Najwieksze_dolnoslaskie_afery_2012___rok_w_pigulce.html",Największe dolnośląskie afery 2012 - rok w pigułce,"0
Inwigilowanie dziennikarza, wojna gangów na wrocławskich ulicach i skandaliczne otrzęsiny w Gimnazjum Salezjanów w Lubinie - przypominamy największe afery 2012 r., do których doszło w naszym regionie","Styczeń

W środku dyskusji nad wprowadzeniem w Polsce ACTA, kontrowersyjnych zapisów ograniczających wolność w internecie, zaatakowana została strona kancelarii premiera. Hakerzy, ukrywający się pod pseudonimem ""Polish Underground"", umieścili na niej hasła ""Internetu nam cenzurować nie będziecie. Praw człowieka nie odbierzecie"" oraz ""Donald Tusk jest złym człowiekiem"". Jak ujawniła ""Gazeta"", za atakiem stał Łukasz S., 22-latek pochodzący z Namysłowa, a na co dzień mieszkający we Wrocławiu. Jak przyznał w rozmowie z ""Gazetą"", hakowanie, czyli włamywanie na strony internetowe różnych instytucji, to dla niego hobby jak każde inne.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20014408,bezpieczniej-na-drogach-krajowych-mniej-wypadkow-czy-to-trwala.html",Bezpieczniej na drogach krajowych. Mniej wypadków. Czy to trwała zmiana?,"0
W ostatnich latach o ponad połowę spadła liczba wypadków na drogach krajowych w województwie lubelskim. I to przy rosnącym natężeniu ruchu. W Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad tłumaczą, że to dzięki inwestycjom","Statystyki przedstawione przez GDDKiA mogą zaskakiwać. Media praktycznie każdego dnia donoszą o kolejnych wypadkach drogowych, w których giną lub odnoszą obrażenia uczestnicy ruchu. Choćby jak ten, który pod koniec kwietnia wydarzył się w Parafiance na drodze krajowej nr 17. W zdarzeniu osobowej skody z ciężarówką zginął kierowca tego pierwszego auta.

Kierowcy często przeceniają swoje umiejętności

Jednak jak wynika z zestawienia przygotowanego przez GDDKiA w ciągu minionych ośmiu lat liczba wypadków zmniejszyła się o ponad połowę. Jeszcze w 2008 roku doszło do 573 wypadków na drogach krajowych w województwie lubelskim. Zginęły w nich 134 osoby, a 754 zostały ranne. W ubiegłym roku wypadków było już ""tylko"" 246. Śmierć w nich poniosło 65 osób, a ranne zostały 304 osoby. Mimo że liczba wypadków nadal jest spora to jednak widać, że z roku na rok się stale się zmniejsza.",Droga ekspresowa nr 17 z lotu ptaka (GDDKiA Oddział Lublin),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7576731,Awangardowe_perelki_przez_tydzien_w_kinie_Awangarda.html",Awangardowe perełki przez tydzień w kinie Awangarda,"0
Ten festiwal to jedyna okazja, aby zobaczyć dobre filmy, których nie ma w tradycyjnym rozpowszechnianiu - mówi Konrad Lenkiewicz, współwłaściciel kina Awangarda. - To obrazy offowe, awangardowe, ale też obsypane nagrodami na różnych festiwalach.","W Olsztynie zostanie zaprezentowanych sześć filmów z tegorocznej edycji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego Era Nowe Horyzonty. Tytuły te - zdaniem jurorów, publiczności oraz festiwalowych selekcjonerów - były wydarzeniami tej imprezy. Czego nie warto przegapić? - Na pewno wybiorę się na ""Głód"" oraz ""Tlen"", które są prawdziwymi perełkami - podpowiada Konrad Lenkiewicz.

Szef Awangardy z Romanem Gutkiem, dyrektorem festiwalu ENH, znają się już od trzydziestu lat. - Pociągiem, w plecaku, woziłem do Olsztyna filmy, które on wówczas pokazywał w klubie Hybrydy w ramach Warszawskiego Festiwalu Filmowego - wspomina Lenkiewicz. - Od czasu, kiedy założył firmę dystrybucyjną, współpracujemy już regularnie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10803252,Ksiadz_z_Bojana_prawomocnie_skazany.html",Ksiądz z Bojana prawomocnie skazany,"0
Sąd Okręgowy w Gdańsku utrzymał w mocy wyrok sądu z Wejherowa i skazał Mirosława B. na rok i cztery miesiące więzienia w zawieszeniu.","Były proboszcz został w czerwcu skazany za molestowanie seksualne i rozpijanie 15-letniej Oli. Taką decyzję ogłosiła w poniedziałek sędzina Anna Czaja. Poza karą więzienia w zawieszeniu Mirosław B. będzie musiał zapłacić kilka tysięcy złotych grzywny i pokryć koszty procesu odwoławczego (500 zł). Duchowny nie może także wykonywać prac związanych z wychowywaniem, opieką i katechizacją dzieci.

Księdzu przysługuje jeszcze prawo wniesienia o kasację do Sądu Najwyższego, ale nie wiadomo, czy z niego skorzysta, gdyż podczas odczytywania wyroku na sali sądowej nie było ani oskarżonego, a jego obrońców.",,
"http://wyborcza.pl/7,134835,20887618,abp-tadeusz-goclowski-16-09-1931-3-05-2016.html",Abp Tadeusz Gocłowski (16.09.1931 - 3.05.2016),0,"Przez blisko ćwierć wieku odgrywał kluczową rolę nie tylko w Kościele gdańskim. Najważniejsze wydarzenia polityczne na Wybrzeżu miały miejsce w siedzibie kurii.
Tadeusz Gocłowski był najmłodszym spośród ośmiorga dzieci w rodzinie. W 1944 r. bolszewicy wywieźli jego ojca na Wschód, skąd do rodzinnego domu wrócił dopiero po ponad trzech latach.
Ks. Gocłowski święcenia kapłańskie przyjął w 1956 r. Studiował na Wydziale Prawa Kanonicznego Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego i na Papieskim Uniwersytecie Świętego Tomasza z Akwinu w Rzymie, gdzie uzyskał stopień doktora prawa kanonicznego. Był wykładowcą w Instytucie Teologicznym Księży Misjonarzy w Krakowie i w Biskupim Seminarium Duchownym w Gdańsku, gdzie trzykrotnie był rektorem.",Abp Tadeusz Gocłowski (Fot. Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2679053.html",Ryszard Niemczyk zatrzymany w Niemczech,"0
Ryszard Niemczyk, ps. ?Rzeźnik?, postrach Podbeskidzia, zabójca szefa mafii pruszkowskiej i prawdopodobnie gen. Marka Papały, po pięciu latach poszukiwań został zatrzymany w Moguncji. Prawdopodobnie planował napad na bank.","Niemiecka policja nie wyklucza, że 31-letni Niemczyk planował napad. Wczoraj ok. godz. 4 zauważono bowiem, jak kręcił się przed jednym z banków. Mieszkający w pobliżu mężczyzna powiadomił policję.

- ""Rzeźnik"" liczył, że się wywinie, bo miał przy sobie fałszywe dokumenty. Nadesłane z Polski wzory odcisków palców nie pozostawiły jednak wątpliwości, co do jego prawdziwej tożsamości - mówi jeden z oficerów śląskiego Centralnego Biura Śledczego.

Podejrzany o zastrzelenie szefa mafii pruszkowskiej oraz typowany na zabójcę gen. Marka Papały mafioso w październiku 2000 r. uciekł z zakładu karnego w Wadowicach. Rozerwał płot na spacerniaku, wspiął się na dach i zjechał po rynnie na ulicę. Upadając złamał nogę i do dzisiaj na nią utyka. W samochodzie czekali na niego wspólnicy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25300670,gks-katowice-kontynuuje-udana-passe-piate-ligowe-zwyciestwo.html",GKS Katowice kontynuuje udaną passę. Piąte ligowe zwycięstwo z rzędu!,GKS Katowice wygrywa ostatnio wszędzie. Tym razem nie dał szans Elanie Toruń.,"Spotkanie miało podteksty, bo Elana to poprzedni klub Rafała Góraka, a jej kibice zaprzyjażnieni są z fanami Ruchu, tak znienawidzonymi przez zwolenników GieKSy. Inwektywy pod adresem gości padały więc z trybun.
W wyjściowym składzie GieKSy jedna ważna zmiana. W bramce zabrakło Bartosza Mroza, który przebywa na zgrupowaniu reprezentacji Polski do lat 20. Jego miejsce zajął Szymon Frankowski. Dla kolejnego zdolnego młodego bramkarza był to ligowy debiut i pokazał, że można na niego liczyć.",Widok z góry na obecny stadion GKS-u Katowice (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4662579.html",Solidarność musi być dobrowolna,0,"Czy kapitalizm sprzyja budowaniu solidarności między ludźmi? Czy możliwe jest porozumienie pomiędzy Zachodem i światem islamu? O takich problemach rozmawiali wybitni intelektualiści podczas jubileuszu Instytut Nauk o Człowieku w Wiedniu

Instytut Nauk o Człowieku został założony w 1982 r. przez filozofa Krzysztofa Michalskiego. Dziś to jeden z najważniejszych ośrodków badań humanistycznych w Europie. Uczcił jubileusz wielką konferencją ""Uwarunkowania międzynarodowej solidarności"" z udziałem światowej sławy uczonych - m.in. filozofów Zygmunta Baumana, Michaela Sandela czy Johna Graya, socjolożki Saskii Sassen, politologa Shlomo Avineriego, islamskiego intelektualisty Tariqa Ramadana. Dyskutowali z nimi politycy - m.in. Joschka Fischer, Leszek Balcerowicz i Bronisław Geremek.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14967735,Spotkania_chrzescijansko_zydowskie__w_kosciele_i_synagodze.html",Spotkania chrześcijańsko-żydowskie: w kościele i synagodze,"1
Polska Rada Chrześcijan i Żydów jutro inauguruje cykl zebrań otwartych pod wspólną nazwą ?Bliskie Spotkania Chrześcijańsko-Żydowskie?. Będą się one odbywały naprzemiennie raz w kościele katolickim, a raz w synagodze.","Stałymi miejscami spotkań będą kościół duszpasterstwa środowisk twórczych pw. św. Andrzeja Apostoła i św. Alberta Chmielowskiego przy pl. Teatralnym 20 oraz synagoga Ec Chaim przy Alejach Jerozolimskich 53, IV piętro. Spotkania będą prowadzone przez Bogdana Białka, chrześcijańskiego współprzewodniczącego Polskiej Rady Chrześcijan i Żydów, ks. Grzegorza Michalczyka, wiceprzewodniczącego zarządu, oraz rabina Stasa Wojciechowicza, członka zarządu.

Celem jest praktyczna realizacja idei dialogu rozumianego jako spotkanie osób w pełnym poszanowaniu i akceptacji własnej odrębności, tożsamości i indywidualności. - Chcemy, aby nasze spotkania stały się znakiem nadziei i pokoju dla wszystkich ludzi dobrej woli - mówi Bogdan Białek.",Julia Hartwig podczas odsłonięcia tablicy poświęconej Arturowi Międzyrzeckiemu (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),A będzie ubój rytualny?
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25069962,ratownik-wopr-tonacy-porusza-sie-jak-splawik-gora-dol-nie.html","Ratownik WOPR: Tonący porusza się jak spławik, góra-dół, nie krzyczy [ROZMOWA]","Zdarzyło mi się znaleźć na plaży zagubione dziecko. Pytam, gdzie są rodzice. Mały pokazuje palcem, tato siedzi sobie pod drzewem z piwkiem. Nie dziękuje za pomoc, a ma pretensje. A do dziecka leci z łapami - mówi Marek Cieśla, ratownik WOPR.","Od 2015 r. w całej Polsce utonęło ponad 1300 osób. Do tej pory w 2019 r. z wody nie wynurzyło się 196 osób. W 2018 r. w Lubuskiem utopiło się 15 osób. W tym roku już na tę chwilę woda zabrała tyle samo osób. A sezon trwa.
Ratownicy ciężko pracują, żeby te liczby były jak najmniejsze. Ale z ludzką głupotą nie są w stanie walczyć.
Marek Cieśla jest ratownikiem WOPR od ponad 20 lat, dbał o bezpieczeństwo plażowiczów w całym kraju. Oprócz tego szkoli przyszłe pokolenia ratowników.","Zakaz kąpieli, akwen nad Odrą pod Zieloną Górą (Fot. Wladyslaw Czulak/AG)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1844398.html",Uchodźcy w liczbach,0,"6376 - tyle osób w 2003 r. poprosiło o status uchodźcy w Polsce (do 11 grudnia); 5169 - tyle w 2002 r.; pół roku czekają, aż urzędnicy rozpatrzą ich wniosek; ok. 50 proc. uchodźców korzysta w tym czasie z opieki socjalnej (wyżywienia, zakwaterowania w ośrodku); 78 proc. ubiegających się o status uchodźcy to obywatele Rosji deklarujący narodowość czeczeńską - najczęściej przejeżdżają granicę białoruską i most w Terespolu pociągiem i na polskiej granicy proszą o status ""bierzeńca""; 5 proc. z wszystkich ubiegających się dostaje status uchodźcy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,17318607,Dobrostan_sejmikowych_radnych___ogrzali_sie_w_blasku.html",Dobrostan sejmikowych radnych - ogrzali się w blasku papieża Polaka,"0
Trudno stwierdzić, kto pierwszy zgłosił pomysł roku papieskiego. Wiadomo, że przyklasnęły mu sejmikowe kluby radnych PO, PSL i PiS.","W poniedziałek o formalną decyzję sejmiku w tej sprawie wystąpił jego przewodniczący Ryszard Bober (PSL), a proponowany tekst stanowiska odczytał jego zastępca Marek Nowak (PO). Zwykle gdy na sesjach sejmiku lub rady miasta jest mowa o czymkolwiek związanym ze św. Janem Pawłem II, radni wyrażają swoją aprobatę. Jeśli nawet ktoś ma wątpliwości, to siedzi cicho - bo jeszcze posądzą go o podważanie autorytetu papieża Polaka. Tym razem niespodziewanie wybuchła dyskusja. Włączyli się w nią nawet radni, którzy rzadko kiedy zabierają głos. Zaczął Roman Jasiakiewicz, czołowy sejmikowy opozycjonista, który do samorządu województwa wszedł z listy SLD. - Jako katolik nie chcę, aby tego papieża ośmieszano - zaczął.",Transmisja z beatyfikacji Jana Pawła II w 2011 r. (WOJCIECH KARDAS),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5009562.html",Gosiewski z Koprowskim bronią sklepikarzy,"0
PiS prowadzi konsultacje w sprawie ustawy o sklepach wielkopowierzchniowych. Poseł Przemysław Gosiewski zaprasza na nie z Eugeniuszem Koprowskim, znanym z inicjatyw wszelakich, m.in. twórcą ?Zbója świętokrzyskiego?, uhonorowanym tytułem księcia.","Kto broni sklepikarzy



PiS prowadzi konsultacje w sprawie ustawy o sklepach wielkopowierzchniowych. Poseł Przemysław Gosiewski zaprasza na nie z Eugeniuszem Koprowskim, znanym z inicjatyw wszelakich, m.in. twórcą ""Zbója świętokrzyskiego"", uhonorowanym tytułem Księcia.

Na wczorajsze spotkanie do siedziby PiS-u przybyło kilkanaście osób. Gosiewski przekonywał, że PiS chce wspierać rodzinne sklepy, aby mogły rozwijać się. Dlatego chce znowelizować, a nie uchylić w całości, jak PO czy LiD, przyjętą w ubiegłym roku ustawę o tworzeniu i działaniu wielkopowierzchniowych obiektów handlowych. - Nie jest idealna, ale jej cofnięcie spowoduje, że nie będzie żadnych ograniczeń - przekonywał Gosiewski. Potrzebę nowelizacji tłumaczył tym, że przeforsowana przez Samoobronę ustawa ""ma pewne elementy, które mogą powodować, że może zostać uznana za sprzeczną z konstytucją"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8194316,Nord_Stream_jednak_pogrzebie_port_w_Swinoujsciu_.html",Nord Stream jednak pogrzebie port w Świnoujściu?,"0
Bez uzgodnień o zakopaniu gazociągu Nord Stream zakończyły się rozmowy ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka z niemieckim ministrem transportu Peterem Ramsauerem","- Minister Grabarczyk przekazał ministrowi Ramsauerowi analizę ryzyka, jakie wiąże się z planami Nord Streamu. Nie podjęto żadnych decyzji - powiedział nam rzecznik ministra infrastruktury Mikołaj Karpiński. Nie powiedział, czy to ta sama analiza, którą dwa miesiące temu od wiceminister infrastruktury Anna Wypych-Namiotko dostał dyrektor generalny ministerstwa transportu Niemiec Reinhard Klingen.

Niemiecki urzędnik zapowiadał wtedy spotkania ekspertów. Dotąd nie doszło do niego, bo - jak tłumaczył resort infrastruktury - Warszawa ""oczekiwała na gotowość niemieckiej strony"". Wczoraj także nie ustalono terminu spotkania ekspertów.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,138943.html","Huzar, helikopter. Umowa z Izraelem","0
01-12-1997. Były minister gospodarki Wiesław Kaczmarek (SLD) tłumaczy w ""Gazecie"", dlaczego podpisał z Izraelem umowę na uzbrojenie i wyposażenie śmigłowca ""Huzar"".","Od dłuższego czasu polskie media zajmują się ""Huzarem"". Piszę ""zajmują się"", trudno bowiem nazwać inaczej wzmagający się w tej sprawie szum informacyjny. Szum ów bierze się głównie z braku dostatecznej wiedzy źródłowej. Jednakże niektórzy komentatorzy wyraźnie postawili sobie za cel stworzenie najczarniejszego obrazu działań poprzedniego rządu: bałaganu, nieposzanowania obowiązujących procedur, decyzji podejmowanych z naruszeniem prawa. Padły oskarżenia o ""ciemne sprawy"", podpisywanie zobowiązań bez właściwych pełnomocnictw lub wbrew regułom sporządzania umów międzynarodowych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21987865,podatek-od-deszczu-dla-wszystkich-nie-ma-od-niego-odwrotu.html",Podatek od deszczu dla wszystkich. Nie ma od niego odwrotu,"- W Stanach wypłaca się premie za odłączenie posesji od zbiorczej kanalizacji deszczowej, mieszkańcy otrzymują wsparcie przy budowie ogrodów deszczowych. A w Polsce, choć co roku grożą nam susze, wciąż marnujemy wody opadowe - mówi prof. dr hab. inż. Paweł Licznar z Politechniki Wrocławskiej.","Remigiusz Jaskot: Od podatku od deszczu nie będzie ucieczki?
Prof. Paweł Licznar: Tak, ale używam innego pojęcia. Mówię o opłacie za utraconą retencję. Jeśli mam działkę, na której nic nie wybuduję, to ta opłata nie będzie mnie dotyczyć. Ale jeśli tę działkę zabetonuję, to deszcz stanie się utrapieniem, bo z wodą będę coś musiał zrobić. Nastąpi utrata retencji, bo gdyby nie zabudowa, wodę wchłonęłaby gleba. Jeśli w mieście nie pamiętamy o retencji, to studzienki są przepełnione, drzewa nam usychają, a zieleń się nie rozwija. Jest to logiczne, bo woda nie trafia do profilu glebowego i drzewa nie mają skąd jej pobierać.",Wtorkowa ulewa w Bydgoszczy (TYMON MARKOWSKI),"Zgadzam się @graczyszyn, widać że profesor wie o czym mówi i pozostaje tylko się z tym zgodzić.-@@@-Dobrze poczytać opinie fachowca, eksperta z inżynierską wiedzą. Jak widać kwestia retencji jest bardzo ważna, a Polska wcale nie jest w tak dobrej sytuacji pod tym względem. A miasta stają się coraz bardziej betonowymi dżunglami. Miło też usłyszeć dobre słowa na temat działalności Bydgoszczy w tym względzie."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25266741,swietne-spektakle-noc-bibliotek-nietypowa-wystawa-co-wybierzesz.html","Świetne spektakle, Noc Bibliotek, nietypowa wystawa. Co wybierzesz w weekend?","W sobotę startują Konfrontacje Teatralne. Weekend przyniesie też m.in. Noc Bibliotek, wystawę z okazji 65. urodzin Teatru Andersena, koncert Pei, czy imprezę z Zamilską. Co jeszcze warto wybrać?","Konfrontacje Teatralne
Plenerowy spektakl ""Cisza w Troi"" rozpocznie w sobotę na placu Litewskim 24. Konfrontacje Teatralne. Bohaterami widowiska są dzieci – niewinni świadkowie śmierci bliskich, ofiary tułaczki i głodu.

Teatr Biuro Podróży powraca do tematu wojny, który poruszał już w legendarnym ""Carmen Funebre"". Jednak w spektaklu ""Cisza w Troi"" wojnę oglądamy nie oczami antycznych herosów, lecz cywilów, zwykłych ludzi, którzy każdego dnia walczą o przetrwanie.
Twórcy spektaklu pokazują ludzi, którym pozostały już tylko marzenia o ucieczce. W kontekście zatrważającej rzezi i czystek dokonujących się na Bliskim Wschodzie przedstawienie opowiada o losach uchodźców.",Wyzwolenia (KAROL BUDREWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2486970.html",Polska według Rokity,"0
Prawie exposé przyszłego premiera. Silna władza, gospodarka liberalna, Europa federalna, politycy wiarygodni - to główne punkty programu politycznego Jana Rokity","Jan Rokita był drugim z gości Fundacji im. Stefana Batorego, który wypowiadał się w dyskusji ""O naprawie Rzeczpospolitej"". Przed świętami swoje opinie w tej kwestii wypowiedział prezydent Aleksander Kwaśniewski.

- Proszę traktować te wypowiedzi jako wypowiedzi Jana Rokity, nie miejsce i czas jeszcze na polityczne manifesty - zastrzegał wczoraj przewodniczący klubu parlamentarnego PO.

- Odnoszę wrażenie, że wysłuchaliśmy pierwszej wersji exposé przyszłego premiera - podsumował jednak wypowiedź Rokity prowadzący debatę prof. Aleksander Smolar.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2937506.html",Kraków z wicepremierem i ministrami,"0
Mieliśmy mieć premiera, będziemy mieć może trzech ministrów. Wygrywała Platforma, wygrał PiS. Koalicja pod wodzą braci Kaczyńskich niemal zmiotła w Krakowie pozostałe partie.","Ministrem zostanie najpewniej Zbigniew Ziobro, największy krakowski wygrany tych wyborów. Ze 120 tys. głosów zostawił w tyle nawet Jana Rokitę. Niedoszły ""premier z Krakowa"" ma o prawie 50 tys. głosów mniej. Głosowaliśmy na prawicę. Jedyny lewicowy mandat przypadł Kazimierzowi Chrzanowskiemu z SLD, który o niespełna sto głosów wyprzedził Bronisława Cieślaka.

Koniec marzeń

Jeszcze przed tygodniem wyniki sondaży nie pozostawiały wątpliwości: przewaga Platformy nad PiS była tak druzgocząca, że trudno było sobie wyobrazić, by cokolwiek miało stanąć na przeszkodzie Janowi Rokicie w marszu do objęcia stanowiska premiera. Ta perspektywa wydawała się tak realna, że Rokita za namową współpracowników zaryzykował nawet sięgnięcie po wyborcze hasło: ""Premier z Krakowa"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23310110,muzeum-slaskie-do-zamkniecia-nie-nadaje-sie-do-uzytkowania.html","Muzeum Śląskie do zamknięcia? ""Nie nadaje się do użytkowania""","""Muzeum Śląskie jest w stanie, który nie pozwala na dalszą eksploatację zgodnie z przeznaczeniem"" - takie sformułowanie znalazło się w pozwie przeciwko firmie, która je wybudowała. - Włosy stają dęba. Sytuacja jest bardzo poważna - alarmuje Jerzy Gorzelik, radny sejmiku województwa.","To właśnie Gorzelik ujawnił w poniedziałek treść pozwu, który Muzeum Śląskie złożyło w lipcu 2017 roku przeciwko firmie Budimex. – Już wcześniej było wiadomo, że z obiektem są jakieś problemy, była tam przecież wilgoć. Zapytałem więc, o co dokładnie chodzi, i odpowiedź poraża – mówi Gorzelik, lider Ruchu Autonomii Śląska i radny sejmiku.
Jak się właśnie okazało, w pozwie znalazła się informacje, iż gmach Muzeum Śląskiego znajduje się w stanie, który „nie pozwala na dalszą jego eksploatację zgodnie z przeznaczeniem”.",Muzeum Śląskie (DAWID CHALIMONIUK),"Dyrektor Knast twierdzi, że zbiory nie są zagrożone, podczas jej pełnomocnik w pozwie twierdzi, że ""Muzeum Śląskie jest w stanie, który nie pozwala na dalszą eksploatację zgodnie z przeznaczeniem"". Albo dyrektor Knast kłamie, albo umocowany przez nią pełnomocnik kłamie, albo oboje robią z nas idiotów.-@@@-Czyli jednak wyburzyć, a teren dać deweloperom. Na peryferiach cywilizacji najlepiej sprawdzają się blaszaki pod dyskonty.-@@@-No cóż, wybory się zbliżają, więc trzeba epatować suwerena różnymi bzdurami.-@@@-polskie dziadostwo jest niezniszczalne, gdyby zrobili arkę Noego to na pewno a arce byłaby dziura na tyle duża żeby wszyscy utonęli. Polish hands po prostu.-@@@-W przetargu publicznym wybrano najtańszego projektanta, potem zlecono roboty poniżej ceny materiałów, a teraz wszyscy dziwią się że dostali trabanta a nie mercedesa.-@@@-To był flagowy (unijny) projekt Górnego Śląska. Jeżeli jest tak źle (a chyba jest źle) z jego fundamentami, to władze województwa powinny w trybie nadzwyczajnym pomóc pani dyr. Knast w jej walce o ocalenie muzeum.-@@@-Muzeum wydało sprostowanie w tej sprawie, można przeczytać w aktualnościach na stronie.-@@@-Spoko, postawi się ławeczki, błaszczakówki"
