"https://wyborcza.pl/1,75399,15650352,_Dluzej_tego_nie_wytrzymamy___Awantura_na_konferencji.html","""Dłużej tego nie wytrzymamy!"" Awantura na konferencji o zaginionym samolocie","0
Awantura na konferencji w sprawie zaginionego boeinga. W pewnym momencie kobieta, matka jednego z pasażerów, zaczęła szlochać i krzyczeć: ""Zawiedliście nas. Gdzie jest mój syn?"". Została wyprowadzona przez ochronę. Inna kobieta, również matka pasażera, w emocjonalnym wystąpieniu przed dziennikarzami oskarżała rząd malezyjski o to, że nie informuje rodzin o stanie poszukiwań.","Losy samolotu, który zniknął 11 dni temu z radarów, wciąż są nieznane. Na jego pokładzie było 239 osób. W tej chwili trwa poszukiwanie zaginionego samolotu na ogromnym terenie tzw. korytarza północnego i południowego, którymi mógł lecieć boeing 777. Analizowane są też dane z radarów położonych wzdłuż obu korytarzy. W poszukiwaniach uczestniczy 26 państw.

Braku informacji o losie bliskich nie mogą znieść ich krewni. Na konferencji prasowej w hotelu w Kuala Lumpur, podczas której władze Malezji tłumaczyły się z efektów dotychczasowego śledztwa, jedna z kobiet zaczęła krzyczeć i oskarżać je o to, że nie przykładają się do poszukiwań.","Krzyczącą kobietę wyprowadzono ze spotkania z mediami. Usunięto też z niego innych, krzyczących członków rodzin (Fot. Vincent Thian/ AP)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6599405,Dowgiallo____Po_glosy_do_hipermarketow.html",Dowgiałło: - Po głosy do hipermarketów,"0
- Zaproponuję kolegom z klubu, a następnie całej radzie miasta zorganizowanie kampanii profrekwencyjnej, by Toruń wygrał z Bydgoszczą wyścig o ilość wyborców - deklaruje Krystyna Dowgiałło, szefowa klubu PO.","Rozmowa z Krystyną Dowgiałło

""Gazeta"" i Fundacja Kopernikańska walczą o wysoką frekwencję w wyborach do europarlamentu. Toruń ściga się z Bydgoszczą o to, gdzie więcej obywateli pójdzie do urn. Prezydent przegranego miasta nie tylko będzie musiał złożyć zwycięzcy gratulacje, ale przez tydzień ma nosić w klapie marynarki znaczek ""Szacunek dla..."" (tu nazwa zwycięskiego miasta).

Natalia Waloch: - Myśli pani, że pomysł ""Gazety"", żeby Bydgoszcz i Toruń rywalizowały o frekwencyjne pierwszeństwo chwyci i wyborcy pójdą do urn?",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9569254,Zyczenia_dla_Pani_Redaktor_Naczelnej.html",Życzenia dla Pani Redaktor Naczelnej,"0
Ojciec Rydzyk wie, że antysemityzm jest fe; serdecznie życzenia dla Pani Redaktor; Piotr Zaremba tęskni za jednością narodową - czyli przegląd prasy we wtorek.","Radio Maryja zostało upomniane przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji za wyemitowanie rasistowskich wypowiedzi Jana Kobylańskiego (''W parlamencie prawdziwych Polaków nie ma nawet 30 proc.'') i Stanisława Michalkiewicza (>>Gazeta Wyborcza<< ''kieruje się pobudkami wypływającymi z solidarności rasowej''). O dziwo fotokopię pisma KRRiTV do Rydzyka publikuje ''Nasz Dziennik''. Dawniej by to przemilczał. Ale najciekawszy jest zamieszczony obok tekst od redakcji. Pokazuje, jak bardzo zmieniła się polska mentalność przez ostatnie lata i jak wielki sukces odniosła poprawność polityczna.",Grzegorz Sroczyński (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,17291650,Charlie_w_tuBazie.html",Charlie w tuBazie,"0
Atak na redakcję francuskiego tygodnika ?Charlie Hebdo? odbił się szerokim echem w światowych mediach i wywołał gorącą dyskusję. W gdyńskiej tuBazie w niedziele zobaczymy prace na znak solidarności z artystami i dotkniętą atakiem Francją.","Nie dla przemocy, terroru, zamachom na ludzkie życie, wolność artystycznego wyrazu i wolność słowa. Na znak solidarności z artystami, którzy z różnych względów boją się wygłaszać kontrowersyjne opinie gdyńska tuBaza zorganizowała wystawę prac połączoną z koncertem. W wydarzeniu muzyczno-wizualnym ""Je suis Charlie"" wezmą udział graficy, malarze, studenci ASP oraz polsko-francuski zespół Différent i duet Natalia Grzebała + Arszyn. Koncerty i wystawa w niedzielę, 25 stycznia, w budynku wozowni tuBazy (al. Zwycięstwa 291) od godz. 18. Osoby chętne mogą przynieść płócienne torby oraz bawełniane koszulki, na których będzie można nadrukować dowolnie wybraną i dedykowaną wydarzeniu grafikę. Wstęp wolny.",Praca Jarosława Bujnego (mat.prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22330465,radni-na-podsluchu-dostali-nagrania-i-zyczenia-imieninowe.html",Radni na podsłuchu. Dostali nagrania i życzenia imieninowe,"Komenda wojewódzka policji sprawdza pendrive'y, które we wtorek otrzymało trzech bytomskich radnych. Ktoś nagrał ich rozmowy, które prowadzili w biurze rady miasta.","We wtorek radni w Bytomiu przegłosowali uchwałę w sprawie referendum dotyczącego odwołania prezydenta miasta Damiana Bartyli. Jeszcze przed wtorkową sesją trzech radnych – przewodniczący Mariusz Janas, wiceprzewodniczący Michał Bieda i radny Michał Napierała – w biurze rady odebrali dziwne, jak twierdzą, koperty.
Nagrano prywatne rozmowy
– Koperty były w naszych skrytkach. W każdej kopercie był pendrive i kartka z życzeniami imieninowymi. Kartkę wyrzuciłem, a pendrive schowałem do kieszeni. Zapowiadała się gorąca sesja, bo mieliśmy głosować nad referendum. W pewnym momencie, już w czasie sesji, Michał Bieda powiedział mi, że na jego pendrivie są nagrane jego rozmowy. Poprosiłem w sekretariacie o sprawdzenie mojego. Okazało się, że też zostałem nagrany: jedna z rozmów była z przewodniczącym, druga z panią, która sekretariat prowadzi. Obie rozmowy miały charakter prywatny – mówi Napierała.",Sesja Rady Miasta w Bytomiu dotycząca budżetu na rok 2017 i braku pieniędzy na finansowanie kultury (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Jedno jest pewne - za tym stoi jakiś gorol Polak. Wszak Górnoślązak nie składałby życzeń imieninowych, tylko na gyburstag.-@@@-Bartyla jest złym prezydentem, w sumie powinno się go odwołać, ale jak sobie pomyslę, że twarzami zmian są Kurzątkowski i Wołosz to odechciewa mi się iść na jakiekolwiek referendum...-@@@-Przecież to nic nowego. Czyż nie w każdym urzędzie ( chociażby chorzowskim) nie było podsłuchów? Czyżby każdy każdego nie podsłuchiwał?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8299812,Kosciol_zderzyl_sie_z_panstwem.html",Kościół zderzył się z państwem,"0
W sprawie krzyża przed Pałacem Prezydenckim polski Episkopat próbuje wyjść z ciosem z sytuacji, która wymknęła mu się spod kontroli. Władzy państwowej podyktował warunek: ?Przeniesiemy krzyż w zamian za pomnik?. Władza odpowiedziała, że na to nie pójdzie. Na linii państwo - Kościół zapowiada się spór, jakiego od dawna w Polsce nie było.","W środę biskupi diecezjalni, w ślad za prezydium Episkopatu, orzekli, że w sporze politycznym krzyż stał się ""zakładnikiem"", i że sprawę samego krzyża należy oddzielić od ""słusznego postulatu upamiętnienia wszystkich ofiar smoleńskiej katastrofy godnym pomnikiem"". Zaapelowali do władz państwowych i przywódców partii politycznych, by powołać komitet, któremu zostanie powierzona sprawa ""miejsca i formy"" pomnika.

Abp Józef Michalik, przewodniczący Konferencji Episkopatu, zaapelował, by rozwiązaniem problemu nie obarczać biskupów, ponieważ ""nie są władni. Nie można tego zrzucać na Kościół. Sprawę muszą rozwiązać bezpośrednio zaangażowani w sprawę upamiętnienia katastrofy"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10447409,Posel_od_Palikota___wlasciciel_nocnego_sklepu__student_.html","Poseł od Palikota - właściciel nocnego sklepu, student, ateista","0
27-letni Adam Rybakowicz to jedyny poseł elekt z Podlasia, który nie ma doświadczenia politycznego. Posiada za to pięć sklepów spożywczych, w tym największy nocny w Augustowie. Uzyskał dziewiąty wynik w regionie","POSEŁ RUCHU PALIKOTA

Podlaska ""jedynka"" Ruchu Janusza Palikota - okrzykniętego fenomenem w nowej rzeczywistości powyborczej - otrzymała głos aż 11 tys. 792 wyborców. To Adam Rybakowicz, rocznik 1984, który od 8 lat prowadzi w Augustowie własny biznes, a teraz otrzyma jedyny w województwie mandat z tej trzeciej w kraju frakcji. W swoim mieście ma bardzo dobrą opinię - pracowity, od początku pomagał rodzicom w biznesie, teraz prowadzi pięć sklepów, nie angażował się w rozgrywki polityczne - i jak mówią, pytani przez nas augustowianie, nie będzie chciał jej stracić.",Adam Rybakowicz z Januszem Palikotem (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,12546127,Zakonnice_i_Orleta__Gdzie_tu_obraza__Gdzie_perwersja_.html",Zakonnice i Orlęta. Gdzie tu obraza? Gdzie perwersja?,"19
Pospieszna interwencja polskiego konsula w sprawie sesji zdjęciowej na Cmentarzu Orląt Lwowskich świadczy tylko o przewrażliwieniu polskich władz na punkcie polsko-ukraińskich relacji. Czy rzeczywiście nie ma ważniejszych spraw pomiędzy naszymi krajami niż fotografie z niszowego pisma?","Do zeszłego tygodnia wychodzący na Ukrainie magazyn artystyczny ""LZ Magazine"" znany był jedynie wąskiej grupie fanów awangardowej mody i fotografii. Wszystko zmieniło się tydzień temu, kiedy konsul polski we Lwowie Jarosław Drozd zaprotestował przeciwko firmowanej przez czasopismo wystawie we lwowskim Muzeum Idei, zatytułowanej ""Dotknij wiary"".

Poszło o zdjęcia zrealizowane na Cmentarzu Łyczakowskim, m.in. w kwaterze Orląt Lwowskich. Przedstawiają modelki w stylizowanych na habity sukienkach oraz młodzieńca w bokserkach na tle cmentarnych krzyży i kaplic. Po interwencji konsula wystawę zdemontowano, a sprawa ""perwersyjnej sesji"", jak ją określił portal Kresy.pl, rozeszła się echem po internecie na Ukrainie i w Polsce.","Roman Pawłowski, krytyk teatralny, dramaturg (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)","Panie autorze, wyobraź Pan sobie (nie przekracza to chyba możliwości pańskiego umysłu), że taka sama sesja zdjęciowa odbywa się na cmentarzu żydowskim np. w Warszawie, pośród macew chasyd w czarnych bokserkach łasi się do ponętnych, lekko roznegliżowanych córek Abrahama ... co byś Pan wtedy napisał? ps. użyłem tego nikczemnego obrazu, bo jedynie on może otworzyć oczy niektórym zwolennikom wolności w sztuce na to, co się stało. __________________________________________ glosmichnika.blox.pl/2012/08/Boze-gowno.html-@@@-Panu Pawłowskiemu, którego na ogół b. cenię, chyba pomyliły się miejsca: scena teatralna i scenografia z realnym życiem i Tym Cmentarzem. I nie tylko jemu. Efekt ? Reklama z wykorzystaniem elementów ""scenografii"" z obozów koncentracyjnych II w. światowej. Potępiona (czemu potępiona?). Co dalej ? Lekki negliż w jednej z katolickich katedr celem zrobienia artystycznego zdjęcia do artystycznego magazynu ? Fajerwerki z okazji rocznicy Powstania Warszawskiego (a nie, to już było). Fajerwerki z okazji rocznicy wybuchu Powstania w getcie warszawskim ? Tego nie było ! Niewinny striptiz dla gości stypy po zmarłym sąsiedzie ? Czemu nie ? Sylwestrowy koncert muzyki disco-polo na Grobie Nieznanego Żołnierza ? A może pokaz kusej, ale artystycznej damskiej mody w meczecie ? Sorry, jestem kobietą wyzwoloną, ale muszę zakrzyknąć: nasza europejska cywilizacja powoli się zwija. A raczej - sami ją zwijamy. Niedługo zostanie z europejskiej cywilizacji tylko wydmuszka w postaci Lady Gagi oraz kupy w formalinie jako środka wyrazu uczuć i odczuć (to ostatnie dla zwolenników kultury ""wysokiej"")-@@@-Poczytajmy i porównajmy: wyborcza.pl/1,75968,12546127,Zakonnice_i_Orleta__Gdzie_tu_obraza__Gdzie_perwersja_.html Zachęcam wszystkich agorolubnych do wysilenia konceptu i znalezienia ""dowodu"", że to teraz w Chęcinach i wtedy we Lwowie to zupełnie co innego i o żadnej dwulicowości Gazety mowy być nie może. Jesteście młodzi i wykształceni , na pewno coś wymyślicie.-@@@-Jakże daleko niektórym do poziomu cywilizowanego człowieka, jeśli nie potrafią zrozumieć, co mieści się w granicach przyzwoitości, a co nie, co znaczy ""dobry smak"", a co wykracza poza to pojęcie, czym jest skandal, a co jeszcze można przyjąć jako ""artystyczną swobodę wyrazu"".-@@@-wyborcza.pl/1,75968,12546127,Zakonnice_i_Orleta__Gdzie_tu_obraza__Gdzie_perwersja_.html vs kielce.gazeta.pl/kielce/1,47262,14462191,Polnaga_modelka_na_zydowskim_cmentarzu___Brak_empatii.html Moralnosc Kalego w GW-@@@-Moja wiedza z historii i kultury jest mizerna, jestem też ciężko myślący, gdy trzeba symbole pokojarzyć. Do głowy by mi nie przyszło, że to jest jakieś nawiązanie do mitów starożytnych. Podziwiam wiedzę i błyskotliwość pana Pawłowskiego, że to tak błyskawicznie powiązał. Natomiast wiedza o specyficznym statusie Cmentarza Orląt jest raczej powszechna. Czy musieli się akurat tam fotografować? Czy nie ciekawiej nawet by było wśród starych, omszałych grobów?-@@@-jest jeszcze cos takiego jak elementarne zasady kultury i dobre wychowanie, ktore wpojone w podstawowym stopniu przez rodzicow dziecku powoduja, ze bieganie po cmentarzu z gola dupa jest co najmniej nie na miejscu. Jak tak dalej pojdzie to wszyscy schamiejemy do reszty. WSZYSTKO W TEMACIE-@@@-Polska to absurdalny kraj, niby katolicki, obrzydliwe porno leci bez kodowania na kilkunastu kanałach głównych sieci telewizji kablowych i nikomu to nie przeszkadza! W laickiej Francji rzecz nie do pomyślenia! Nie dziwi mnie więc reakcja na te parę fotek! Jestem tego samego zdania co Pan!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4613940.html","Europa kontra Kreml, ale bez energii","0
Unia Europejska srożyła się ostatnio na monopolistyczną politykę energetyczną Moskwy, ale dzisiejszy szczyt UE - Rosja zakończy się jak poprzednie: Putin nie ustąpi, a Unia spuści z tonu","Dziś w portugalskim miasteczku Mafra przedstawiciele UE spotkają się z prezydentem Władimirem Putinem na drugim z corocznych szczytów Unia - Rosja. I chociaż tematów do dyskusji jest wiele, to znowu najwięcej czasu zajmie współpraca energetyczna.

- Energia to największa kwestia w stosunkach gospodarczych z Rosją - podkreślał w zeszłym tygodniu komisarz UE ds. handlu Peter Mandelson. Na Rosję przypada zaledwie 6 proc. całego unijnego eksportu, ale jednocześnie ma ona kluczowe znaczenie dla europejskiej energetyki, bo zaspokaja aż jedną czwartą zapotrzebowania Europy Zachodniej na gaz ziemny.",,
"http://wyborcza.pl/1,149146,19130987,szymon-gizynski-pis-nowi-poslowie-2015.html","Szymon Giżyński, PiS [Nowi posłowie 2015]","0
Szymon Giżyński urodził się w 1956 roku, jest żonaty, ma dwóch dorosłych synów. W Sejmie od 2001 roku. Prezes częstochowskich struktur PiS. Kandydował w okręgu częstochowskim nr 28.","W PiS mawia się, że Szymon Giżyński ma ""dostęp do ucha"" prezesa Jarosława Kaczyńskiego - jest z nim związany od 1990 roku, razem zakładali Porozumienie Centrum. Raz tylko Kaczyński owego dostępu Szymonowi Giżyńskiemu odmówił - zawiesił go w prawach członka PiS po referendum, w którym odwołany został prawicowy prezydent Częstochowy Tadeusz Wrona. Podobno prezes ukarał częstochowskiego posła na prośbę swojego brata Lecha Kaczyńskiego, który znał i cenił Wronę.

Szymon Giżyński z wykształcenia jest polonistą, jego pasją jest czytanie. Jako jeden z nielicznych w lot chwyta cytaty używane przez prezesa.","Szymon Giżyński, PiS (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,6061987,Gazprom_podzielil_rzad_Serbii.html",Gazprom podzielił rząd Serbii,"0
W proteście przeciw forsowaniu umów z Gazpromem minister gospodarki Serbii Mladjan Dinkić zrezygnował z kierowania rządowym zespołem negocjującym energetyczne umowy z Moskwą.","Dinkić uważał, że szykowane umowy z Rosją nie gwarantują serbskich interesów, i chciał je renegocjować. Natomiast wicepremier Ivica Dacić z partii socjalistów uznał, że Belgrad powinien jak najszybciej sfinalizować umowy z Moskwą, bo inaczej ryzykuje poparcie rosyjskiego sojusznika.

Gazprom naciska na władze Serbii, aby sfinalizować umowy do końca roku. Na początku grudnia szef Gazpromu Aleksiej Miller przyleciał do Belgradu, aby rozmawiać o tym z prezydentem Borysem Tadiciem, którego Partia Demokratyczna ma większość w obecnym rządzie Serbii.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24950189,czlonkowie-podlaskiego-sld-tez-chca-do-wyborow-pojsc-w-koalicji.html",Członkowie podlaskiego SLD też chcą do wyborów pójść w koalicji. I czekają na ruch PSL,"Aż 84 procent członków podlaskiego SLD chce, aby partia ta poszła do wyborów w koalicji, najlepiej jak najszerszej. Jak wynika z naszych informacji, podobnie myśli większość działaczy Sojuszu w całym kraju.","Struktury podlaskiego SLD – podobnie jak w ponad trzystu powiatach w całym kraju – przeprowadziły referendum w sprawie formuły, w jakiej ta partia ma przystąpić do jesiennych wyborów parlamentarnych.
Jak najszerzej
Członkowie Sojuszu mieli do wyboru odpowiedź na pytania: czy popierają start w wyborach w bloku ugrupowań demokratycznych lub czy popierają start samodzielny. Oficjalnie wyniki z całej Polski mają być podane w poniedziałek (1 lipca).
Większość członków podlaskich struktur powiatowych – podobnie jak większość w powiatach reszty kraju (przynajmniej tak wynika z naszych informacji) – opowiedziała się za startem w koalicji. Za takim rozwiązaniem zagłosowało aż 84 procent członków tej partii w naszym regionie, spośród 68 procent działaczy tej partii uprawnionych do głosowania, czyli spośród 563 członków płacących składki.",Podlaski SLD - Lewica Razem oficjalnie przedstawił swoich kandydatów do sejmiku podlaskiego i białostockiej rady miejskiej (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21278159,raport-z-kompleksowego-badania-ruchu-gotowy-rowerzysci-wylapali.html",Raport z kompleksowego badania ruchu gotowy. Rowerzyści wyłapali błąd,Ile pojazdów i jakich przemieszcza się po wybranych ulicach? Jak poruszają się pasażerowie komunikacji miejskiej? Na stronie magistratu jest już gotowy raport z Kompleksowych Badań Ruchu. Rowerzyści znaleźli w nim błąd.,"Badania, których wyniki znalazły się w raporcie, prowadzone były jesienią. Dane zawarte w setkach tabel to baza do dalszych decyzji.
„Celem jest uzyskanie wiarygodnych danych pozwalających na budowę i kalibrację nowego komputerowego modelu ruchu dla komunikacji indywidualnej i zbiorowej” – czytamy w umowie między miastem, a firmą WYG International, która wykonała opracowanie. Otrzymała za nie 964 tysiące zł.
Teoretycznie więc raport ma posłużyć do lepszego zorganizowania przemieszczania się po mieście komunikacją miejską, samochodami, rowerami, czy też na piechotę. Dane każdy może spróbować przeanalizować sam. Dokument jest dostępny na stronie internetowej szczecińskiego Urzędu Miasta.",Udział w ruchu poszczególnych pojazdów na al. Papieża Jana Pawła II (KBR 2016),"Sciezka w srodku drogi, dwukierunkowa a okazuje sie duzo bardziej popularna niz tam gdzie sa podwojne. Moze wiec jest tu jakas wskazowka co do tego, ze nie trzeba robic nadmiaru sciezek po kazdej stronie w kazdym kierunku?-@@@-I jeszcze jedna uwaga - aleja ta od dekad ma ograniczony ruch, bo: 1) Nie prowadzi nią żaden tranzyt, wręcz ograniczony jest przejazd ciężarówek. 2) Jej nawierzchnia jest całkowicie zdewastowana i przez protest Rowerowego Szczecina mieszkańcy są skazani na hałas i krzywy bruk, mimo inicjatywy lokalnej, by położyć asfalt 3) Wbrew całkowicie idiotycznym działaniom w mieście jest to szlak przyjazny rowerzystom, bo odseparowany - w mieście robi się obecnie całkowicie odmienne szlaki, jak np. trzecia droga rowerowa w al. Skrzynkowej. Szkoda gadać...-@@@-Szanowni Państwo, oto fakty: 1/ Badania ruchu towarowego wewnątrz miasta - ""Zamawiający wyraził zgodę na rezygnację z ww. zakresu za pismem nr WGKiOŚ-XIII.7243.POiŚ.3.KBR.2016.AG z dn. 12 października 2016 r."" 2/ ""... brak informacji od Zamawiającego, związanych z rozwojem infrastruktury drogowej i szynowej na terenie miasta jak i w jego otoczeniu"" (str 12, tom V). Zatem raport nie jest kompletny a na jego podstawie będą podejmowane decyzje np. o przebiegu Trasy Północnej, i takie chybione decyzje będą ""uszczęsliwiały"" mieszkańców. Zatem nasuwać się może wniosek, że budowa Trasy Północnej to prawdopodobnie tylko zasłona do defraudacji pieniędzy. Raport wskazuje, że w wyniku kongestii ruch samochodowy rozleje się na Osiedle Bukowo. Więcej o przyczynach tego zjawiska na facebook/bukowo.szczecin Pozdrawiam czytelników.-@@@-lepoint.fr/automobile/actualites/voies-sur-berges-une-hausse-de-50-de-la-pollution-20-01-2017-2098629_683.php-@@@-Najważniejszy wniosek z badania wartego 900 tys. zł wg hobbysty lobbysty zatrudnionego w Gazecie Rowerowej? Że jego koledzy dali radę znaleźć CAŁKOWICIE NIEISTOTNY dla istoty tego badania błąd w wyliczenia. Nie ważne, co wynika z badania, ważny jest komediodramat Rowerowego Szczecina. Czemu ten błąd nie ma znaczenia? Bo nikt nie chce niczego zmieniać w zaasfaltowanej historycznej alei i akurat ten element typowo rekreacyjnej infrastruktury, która nie wpływa negatywnie na ruch uliczny - jest CAŁKOWICIE bez znaczenia. To pokazuje tylko dobitnie, jakie trzeciorzędne pierdoły są priorytetem dla dziennikarza i jak daleko jest w swoim dziennikarstwu od rzeczywiście ważnych kwestii."
"https://wyborcza.pl/1,76842,494031.html",Jarosław Kaczyński: PiS nie poprze wniosku o wotum zaufania dla rządu,"0
Jarosław Kaczyński (PiS) zapowiedział w piątek w Sejmie, że jego klub będzie głosował przeciwko wotum zaufania dla rządu Leszka Millera.- Jeśli nasz klub będzie z pełnym przekonaniem głosował przeciwko wotum zaufania dla tego rządu, to właśnie dlatego, że chce bronić demokracji - podkreślił.","Kaczyński wygłosił swoje przemówienie w dwóch częściach. Musiał je przerwać, gdyż źle się poczuł. Przed zejściem z mównicy stwierdził, że PiS będzie życzliwy dla gabinetu Millera, bo ""sukcesy narodu są zawsze sukcesem rządu"". Dodał jednak, że ""owa życzliwość nie może mieć charakteru bezrefleksyjnego"".

W dalszej części swojego wystąpienia lider PiS nie szczędził jednak słów krytyki pod adresem expose. Jego zdaniem, w expose ""mamy wypowiedzenie wszelkich zobowiązań"". ""Program SLD, dzięki któremu ta partia zdobyła poparcie został całkowicie odrzucony. To szczere, ale to także element manipulacji politycznej, za którą SLD zapłaci"" - mówił.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10730408,Na_mikolajki_pokaza_arcydzielo_slaskiego_Rembrandta.html",Na mikołajki pokażą arcydzieło śląskiego Rembrandta,"0
W ubiegłym roku wrocławscy historycy sztuki wywołali sensację, odkrywając na obrazie w ołtarzu głównym kościoła św. Antoniego odręczny podpis Michaela Willmanna, nazywanego śląskim Rembrandtem. Konserwatorzy ściągnęli dwie warstwy przemalowań i potwierdzili: to jedno z najlepszych dzieł mistrza","Obraz przedstawia ""Wizję św. Antoniego Padewskiego"". Według hagiografów franciszkański zakonnik ujrzał Dzieciątko Jezus, które powiedziało, że bardzo go kocha. Dzieło jest w kościele św. Antoniego (przy ulicy o tej samej nazwie, opiekują się nim paulini) od ponad 300 lat i wszystko wskazuje na to, że jest jedynym wrocławskim dziełem Willmanna znajdującym się w miejscu, do którego je przeznaczono. Ale jeszcze rok temu nikt nawet nie przypuszczał, że może być dziełem artysty zaliczanego do ekstraklasy europejskiego baroku. W niemieckich źródłach płótno uchodziło za dzieło z warsztatu Willmanna, ale przypisywane było jego pasierbowi Johannowi Christophowi Lisce.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,21040856,michal-cieslak-bedzie-trenowal-w-usa-piesciarz-poleci-do-nowego.html",Michał Cieślak będzie trenował w USA. Pięściarz poleci do Nowego Jorku,"0
Michał Cieślak, radomski pięściarz zawodowy już zdecydował. W styczniu 2017 roku będzie trenował i zaliczał kolejne sparingi w Stanach Zjednoczonych.","- Na 99 procent Michał Cieślak w styczniu rozpocznie amerykańską przygodę, a jego bazą będzie Nowy York - powiedział w rozmowie z interia.pl promotor Tomasz Babiloński. W ostatnich dniach przebywał on w Stanach Zjednoczonych, gdzie omawiał szczegóły pobytu Cieślaka. Przypomnijmy, że radomianin jest niepokonany na zawodowym ringu. Wygrał 14 walk, w tym 10 przed czasem. Najbliższy pojedynek stoczy 10 grudnia podczas gali ""Królowie Nokautu"" we Wrocławiu. Jego rywalem będzie Nikodem Jeżewski.","boks, Michał Cieślak (Fot. Maciej Kwiatkowski)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25162401,25-lat-fabryki-volvo-we-wroclawiu-produkuja-autokary-i-autobusy.html",25 lat fabryki Volvo we Wrocławiu. Produkują autokary i autobusy elektryczne [ZDJĘCIA],Wrocławska fabryka autobusów Volvo Buses to największe zakłady tej firmy w Europie. Firma postawiła na elektromobilność i wycofała się z produkcji autobusów miejskich innych niż hybrydowe i elektryczne.,"W 1996 roku we Wrocławiu przy ul. Mydlanej otwarto fabrykę autobusów, w której produkowane jest ponad tysiąc autobusów. We Wrocławiu działa też centrum badawczo-rozwojowe.
Zespół Volvo Polska składa się dziś z ponad 4 tys. osób, w tym około tysiąca inżynierów. Firma korzysta też z ponad 130 polskich dostawców, a ponad 40 proc. materiałów produkcyjnych pochodzi od krajowych kooperantów.
– Od lat konsekwentnie budujemy tu swoją pozycję, wspieramy rozwój elektromobilności, rozwijamy naszą fabrykę i ośrodek badawczo-rozwojowy – mówi Håkan Agnevall, prezes Volvo Buses.",Fabryka Volvo we Wrocławiu (Fot. Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,19241126,chinski-pas-oplata-europe-co-udalo-sie-dudzie-zalatwic-dla.html",Chiński pas oplata Europę. Co udało się Dudzie załatwić dla Polski?,"101
Prezydent Andrzej Duda poleciał do Chin, by ściągnąć do Polski inwestycje. Ale na szczycie Chin i państw Europy Środkowo-Wschodniej największą umowę zawarły Węgry i Serbia.","""Jedziemy do Chin budować nowe drogi i mosty współpracy, głównie gospodarczej, między środkową Europą a Chinami"" - zapowiadał prezydencki minister Krzysztof Szczerski przed rozpoczętą w poniedziałek wizytą prezydenta Andrzeja Dudy w Chinach. Szczerski zapowiadał, że prezydent będzie zabiegać o chińskie inwestycje, czyli ""kapitał dla polskiego skoku rozwojowego, o którym w exposé mówiła premier Beata Szydło"".

Jak dotąd inwestycje chińskie w Polsce są mizerne. Według PAIiIZ mają wartość ok. 90 mln dol. i są... mniejsze od naszych inwestycji w Chinach szacowanych na 130 mln euro.",Prezydent Andrzej Duda i premier Chin Li Keqiang (ALY SONG/REUTERS),"co taki gnojek mogł wynegocjowac jak on nawet z premier wlsnego kraju nie potrfił sie dogadać...-@@@-jak to co załatwił? licencję na ten lepszy internet, bez gógla i fejsbóka.-@@@-Jak tusk polecial do peru to byly wielkie mecyje, a tu?-@@@-udało się kupić taniej ciuchy dla zydówicy i rozpuszczonej coreczki-@@@-Pan prezydent a nie DUDA czerskie yekle, to raz dwa nie pojechal zalatwiac jako to PO mentalnosc wam dyktuje a wysluchac planow czajnikow na EU srodkowa, ktore nie sa glupie-@@@-Co mogłem to załatwiłem.-@@@-Wyborcza powinna wreszcie się zdecydować, czy pisze o Dudzie, czy prezydencie Dudzie. Nie głosowałem na tego prezydenta i nie popieram jego działań, ale wg prawo to jest nasz prezydent. Pomijanie tego tytułu to jest chamstwo i tego dopuszczało się PiS wobec prezydenta Komorowskiego. Czyżby Wyborcza chciała teraz zejść do poziomu standardów PiS?-@@@-W roku 1611 Lisowski dotarł, ze swoimi ludzmi, do granicy Persji nad ""kaspijem"". A le seym nie dał ""awanturnikom"" pieniedzy na zóld."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2618000.html",Obchody Wielkiego Tygodnia,"0
Przez trzy dni wierni przygotowywać się będą do świąt Zmartwychwstania Pańskiego. Dziś rozpoczyna się Triduum Paschalne","Wielki Czwartek. Tego dnia Kościół katolicki wspomina ustanowienie sakramentu kapłaństwa. Z tej okazji już od wielu lat księża z archidiecezji poznańskiej przyjeżdżają do katedry. Uroczystej mszy św. o godz. 10 przewodniczyć będzie metropolita poznański abp. Stanisław Gądecki.

Wieczorem we wszystkich świątyniach zostanie odprawiona Liturgia Wieczerzy Pańskiej. Wierni wspominać będą Ostatnia Wieczerzę, kiedy Jezus, na krótko przed swoją męką umył swoim uczniom nogi. Ten gest powtórzą dziś niektórzy kapłani, którzy umyją stopy współbraciom czy parafianom. Liturgia zakończy się przeniesieniem Najświętszego Sakramentu do ciemnicy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3827440.html",Czarna dwunastka Leppera,0,"?  Renata Beger - sekretarz klubu Samoobrony. Ostatnio zasłynęła nagraniem rozmów z politykami PiS - Wojciechem Mojzesowiczem i Adamem Lipińskim, którzy namawiali ją do przejścia do ich partii. Zyskała po tym przydomek ?Mata Hari Samoobrony?. Wcześniej znana z komisji ds. Rywina i wypowiedzi typu ?lubię seks jak koń owies?. Skazana w I instancji na dwa lata w zawieszeniu na pięć lat, 30 tys. zł grzywny i 55 tys. zł kosztów sądowych za udział w sfałszowaniu 1,5 tys. podpisów pod listami wyborczymi Samoobrony przed wyborami w 2001 r. Według prokuratury Beger wpisała na listy dane nieświadomych tego osób, po czym kazała sfałszować ich podpisy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24646903,wielka-brytania-jest-wsciekla-na-macrona-gnojek-jeden-mysli.html","Wielka Brytania jest wściekła na Macrona. ""Gnojek jeden myśli, że jest Napoleonem"" [BREXIT Z BLISKA]","Taka Anglia, jaką tu widzisz, umiera. Już nie da się jej uratować. A szkoda, bo to było coś absolutnie pięknego, niewiarygodnego. Koniec tego świata przyszedł w tym samym czasie, kiedy pojawiła się niebieska flaga z żółtymi gwiazdkami, więc trudno się dziwić, że niektórzy ludzie oskarżają UE o to, że zniszczyła ich Anglię. Nie mówię, że to mądre, ale że można ich zrozumieć.","50-kilometrowy tunel łączący angielskie Folkestone z francuskim Calais to inżynieryjne cacko wpisane na listę „Siedmiu cudów współczesnego świata” Amerykańskiego Towarzystwa Inżynierii Cywilnej. Znalazło się tam obok takich osiągnięć jak m.in. Kanał Panamski, most Golden Gate w San Francisco, Empire State Building w Nowym Jorku oraz zapory chroniące Holandię przed zalaniem przez wody Morza Północnego.
Trzy tunele (dwa właściwe oraz biegnący między nimi tunel serwisowy) kosztowały fortunę. Już w momencie rozpoczynania prac wyceniony na 5,5 mld funtów projekt był najdroższym pomysłem, jaki postanowili zrealizować ludzie. Budowa trwała sześć lat, jednocześnie pracowało na niej nawet 11 tys. osób, a kiedy w 1994 r. ukończono inwestycję, budżet przekroczono o blisko 80 proc. – koniec końców wydano 9 mld funtów, czyli 21 mld dol.","Folkstone w hrabstwie Kent. Punkt kontroli pojazdów. Ciężarówki i auta osobowe zjeżdżają z wagonów pociągu transportującego je pod Kanałem La Manche. Anglia, 5 kwietnia 2019 (Fot. Frank Augstein / AP Photo)","(...) Koniec tego świata przyszedł w tym samym czasie, kiedy pojawiła się niebieska flaga z żółtymi gwiazdkami, więc trudno się dziwić, że niektórzy ludzie oskarżają UE o to, że zniszczyła ich Anglię. Nie mówię, że to mądre, ale że można ich zrozumieć (...)

Dupki. Prawda jest taka, że GB błagała o to, żeby ją przyjąć do Wspólnoty, bo była najbardziej zacofanym krajem zachodniej Europy oprócz dwóch katofaszystowskich skansenów: Hiszpanii i Portugalii. Miała zawalone imperium, przestarzałą strukturę społeczną i przemysł, najniższe wskaźniki wzrostu gospodarczego. Wstąpienie do Wspólnoty było dla niej wybawieniem, dzięki ścisłym związkom z kontynentem Margaret Thatcher mogła przeprowadzić strukturalne reformy, które wydobyły GB na powierzchnię. Teraz na to plują, bo są obrażeni, że ktoś podał im pomocną rękę.-@@@-...ludzie oskarżają UE o to, że zniszczyła ich Anglię. Nie mówię, że to mądre, ale że można ich zrozumieć. A ja niestety tego nie mogę zrozumieć. Większość Anglików którzy głosowali tak dla brexitu, to ludzie którzy ciągle myślą, że Anglia jest w dalszym ciągu mocarstwem i, że ich królowa w dalszym ciągu jest poważana w Commonwealth. A tak już niestety nie jest i nie będzie. Myślą też, że po wyjściu z UE wszystko wróci tak jak było. A tak nie będzie. A co do Barrego (cytuję) :...Tak mnie zdenerwował, że nie kupiłem we Francji wina ... No, Francuzi na pewno posypią sobie głowę popiołem, popłaczą się i padną na kolana przed panem Barrym. Wygląda na to, że Anglicy chcą rozwalić Unię i niektórzy bardzo im w tym chcą pomóc. A co mówią Anglicy którzy mieszkają na kontynencie na tę tragi farsę Brytyjczyków ?-@@@-Jak można rozumieć idiotów, którzy sami nie wiedzą czego chcą?-@@@-zidiocenie w Brytanii zatacza coraz szersze kręgi, naskakują na Macrona za to, że przybliżył im... brexit, czyli to, o czym w większości marzą.-@@@-Trzymam kciuki za prezydenta Macrona - jedyna chyba nadzieja dla UE rozchwianej przez Brytoli, przez sowiecką agenturę sprawującą władze na Węgrzech i w Polsce.-@@@-""W konserwatywnym, bliskim brexiterom ?The Telegraph? publicysta Tim Wallace przekonuje, że ?Macron pomógł uratować brexit?""

Ta gatka sie czesto powtarza w wielu krajach: prawica nabroila i teraz szuka kogos na kogo mozna zwalic wine, w kregach lewicowych oczywiscie. W USA slysze ze wine za Trumpa ponosza demokraci bo wybrali Hilary jako swoja kandydatke. I chyba tylko prawica w te glupoty wierzy.-@@@-Macron jest małego wzrostu, ale wojowniczy to on jest tylko w pysku.-@@@-Zawsze szukam dobrej strony, jak się coś dzieje takiego jak brexit.
Może to i ... dobrze, jak GB na jakiś czas sobie pójdzie w kibini...
My tu zrobimy jaką taką tę Unię i Britisze nie będą przeszkadzać, jak zwykli...
Wrócą, a jakże, za kilka lat jak im się wszystko tam posypie, bo to dość oczywiste: będą mniejsze obroty rozmaitych gałęzi angielskiego przemysłu, City przeniesie się do Frankfurtu, Paryża...
... i euro łykną jak ta lala...
Będzie dobrze.
Jeśli w ogóle do tego całego exitu dojdzie."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2186554.html",Woodstck W TV Trwam,"0
Telewizja Trwam, obecna w większości sieci kablowych stacja ojca Tadeusza Rydzyka, wypowiada wojnę Przystankowi Woodstock w Kostrzynie.","Na antenie telewizji powtarzany jest reportaż z ubiegłorocznej imprezy w Żarach. Reportaż to może za duże słowo, bo telewizja ojca Rydzyka emituje pocięte na kawałki i zmontowane bez ładu i składu nagrania z amatorskiej kamery. Nie ma tan żadnej narracji, jedynie co kilka minut na dole ekrany pojawiają się krótkie komentarze, ot chociażby taki: ""Leżą na ziemi pod wpływem alkoholu i narkotyków"", ""Kto jest odpowiedzialny za bezpieczeństwo na Woodstocku?"" albo ""Impreza nieprzygotowana na wypadek ataków terrorystycznych!!!"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24131826,odzyskanie-niepodleglosci-w-plockim-wydaniu-tnp-zaprasza-na.html",Odzyskanie niepodległości w płockim wydaniu. TNP zaprasza na konferencję,"Wykłady dotyczyć będą losów płockich ziemian w okresie, gdy Polska na powrót stawała się wolna, tego, jak kształtował się wtedy nasz samorząd, oraz jak mieszkańcy regionu walczyli o niepodległość. Jeśli macie wolne piątkowe przedpołudnie, koniecznie wybierzcie się do Towarzystwa Naukowego Płockiego.","Konferencja rozpocznie się o godz. 11 w siedzibie TNP przy pl. Narutowicza 8. Otworzy ją prezes Towarzystwa prof. Zbigniew Kruszewski. Referaty wygłoszą:
– dr Tomasz Piekarski (Archiwum Państwowe w Płocku) – „Ziemian płockich drogi do niepodległości”
- prof. Anna Maria Stogowska (TNP) – „Organizacja polskiego samorządu miejskiego w Płocku pod kierunkiem dr. A. Macieszy”
- dr Jolanta Załęczny (Muzeum Niepodległości w Warszawie, Akademia Humanistyczna w Pułtusku) – „Patriotyczny przekaz zawarty w losach uczestników walk o niepodległość 1914-1920”",Święto Niepodległości w Płocku w 2016 r. (IRENEUSZ CIEŚLAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17227795,Co_sie_sni_Warszawie__Zobaczymy_na_filmie__ROZMOWA.html",Co się śni Warszawie? Zobaczymy na filmie [ROZMOWA + WIDEO],"0
Komu we śnie ukazuje się ekshibicjonista z parku Praskiego? O czym śnią warszawiacy? Sprawdzają to twórcy filmu ""Śni się Warszawie"". Zgłosić się do nich może każdy, kto wyśni ciekawy sen o mieście.","Opowiedziane przez warszawiaków sny posłużą za scenariusz animowanego filmu dokumentalnego ""Śni się Warszawie"". Właśnie trwa zbieranie opowieści. Zgłosić się może każdy, kto wyśni ciekawy sen o mieście lub z miastem w tle. Wystarczy zarejestrować się na stronie snisiewarszawie.pl. Premierę filmu zapowiedziano na 2016 rok.

SNI SIĘ WARSZAWIE from SHIPsBOY on Vimeo.


Rozmowa z Jędrzejem Bączykiem, pomysłodawcą i reżyserem filmu

Martyna Śmigiel: O czymś śnią warszawiacy?

Jędrzej Bączyk, reżyser filmu: Wysłuchałem już blisko setki snów, są na tyle ciekawe, że mógłbym wymienić chyba każdy. Na przykład ten o dziku hodowanym w akademiku. Jak się go głaszcze, to dzik produkuje amfetaminę i to jest sposób zarobkowania mieszkających tam studentów. Pojawiają się też sny melancholijne, na przykład o dziewczynie chodzącej po opustoszałej, pełnej śniegu Warszawie i szukającej swojego zmarłego przed paroma laty ojca. 60-letnia kobieta opowiedziała sen, w którym jest 9-letnią dziewczynką i ekshibicjonista goni ją po Parku Praskim.",Kadr z filmu 'Śni się Warszawie' (MATERIAŁY PROMOCYJNE),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3131235.html",Obwodnica autostradowa coraz bliżej,"0
Sejm przegłosował w środę budżet, a tym samym pieniądze na Autostradową Obwodnicę Wrocławia (AOW)","W budżecie na 2006 r. zapisano 293 mln zł na dokończenie projektów i wykup gruntów pod AOW. Mało brakowało, by PSL pomniejszył tę wywalczoną przez wrocławskich parlamentarzystów kwotę. Ale jak powiedział nam Ryszard Wawryniewicz, dolnośląski poseł PiS i członek komisji finansów publicznych: - Wizja rozwiązania parlamentu tak podziałała na posłów PSL, że w ostatniej chwili wycofali swoją poprawkę.

Zdaniem Wawryniewicza są bardzo duże szanse na to, że naszą drogę będzie można budować według planów. Przypomnijmy, że ma być gotowa w 2008 r. i kosztować w sumie ok. 1,5 mld zł. Teraz nad ustawą budżetową będzie pracował Senat. Potem znowu wróci do Sejmu, by ten mógł przegłosować poprawki izby wyższej. Ryszard Wawryniewicz uspokaja: - Ze strony Senatu nie ma żadnych zagrożeń, tu moja partia ma większość.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4637234.html",Antypromocja regionu. Ministerstwo się poprawi,"0
Ministerstwo Rozwoju Regionalnego fatalnie zaprezentowało Świętokrzyskie na mapie dotacji unijnych. Po interwencji ?Gazety? w ministerstwie obiecano poprawę","Ministerstwo samo pochwaliło się nowym serwisem internetowym ?Mapa dotacji Unii Europejskiej?. Znalazło się w nim 300 najciekawszych projektów realizowanych w kraju z różnych programów UE. Kryterium nie jest wielkość projektu, ale jego pomysłowość. ?Dla wielu osób i potencjalnych beneficjentów, którzy chcieliby ubiegać się o dotacje z UE, przedstawione projekty mogą być podpowiedzią i zbiorem pomysłów na własne przedsięwzięcia? - czytamy w informacji prasowej MRR. Według ministerstwa ?przykłady zaprezentowane w serwisie są tym bardziej cenne, że Polska stoi u progu uruchomienia puli niemal 67,5 miliarda euro, które nasz kraj otrzymał do wykorzystania (...) w latach 2007-2015?.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4552183.html",Wyborczy zgryz premiera Browna,"0
Może w ten weekend brytyjski premier zdecyduje, czy rozpisać wcześniejsze wybory. Tymczasem sondaże pokazują rosnące notowania opozycji.","Przez 100 dni od zastąpienia Tony'ego Blaira Gordon Brown i jego Partia Pracy cieszyli się rosnącą popularnością i szykowali do wyborów, które dałyby premierowi z nominacji lepszy mandat do rządzenia. Wczoraj, w 101. dzień rządów Browna, sytuacja się odwróciła.

Sondaże, które jeszcze tydzień temu dawały laburzystom wysokie, kilkunastoprocentowe prowadzenie, teraz pokazują, że obie partie idą niemal łeb w łeb. W dwóch konserwatyści są tylko 3,4 pkt proc. za Partią Pracy, w trzecim ją dogonili (po 38 proc.). To efekt wyśmienitego przemówienia szefa torysów Davida Camerona w środę podczas dorocznej konferencji Partii Konserwatywnej.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24594868,wielka-zielona-gora-szuka-malego-miejsca-dla-bezdomnego-psa.html",Wielka Zielona Góra szuka małego miejsca dla bezdomnego psa,"Miasto potrzebuje nowego schroniska dla zwierząt, bo cierpią psy i koty. Obecne przy ul. Szwajcarskiej zakładał jeszcze przed wojną miejscowy rakarz. Prezydent nowy obiekt najchętniej widziałyby w Łężycy, ale mieszkańcy ostrzegają: tutaj hałas ze strzelnicy i wyją samoloty. Co wymyśli specjalna komisja?","Zielonogórskie schronisko przy ul. Szwajcarskiej w kształcie, jaki znamy dzisiaj, powstało w 1968 r. Na miejsce przyjechały klatki, rozbudowano obiekty gospodarcze. Nie budowano jednak od zera. Wykorzystana została poniemiecka infrastruktura, w tym instalacja elektryczna, którą zaczęto kłaść jeszcze w 1911 r. Nie wymieniono jej do dziś. – Trochę to niebezpieczne, ale nas nie stać – przyznają pracownicy schroniska. – Wiążemy koniec z końcem. Niedawno prosiliśmy miasto, żeby zapłaciło rachunki za wodę i śmieci, ale pomocy nie dostaliśmy.",WŁADYSŁAW CZULAK,Tyle pieniędzy na psy? A na walkę ze smogiem nie ma nic.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1830358.html",Mlekpol Liderem Eksportu 2002,"0
Spółdzielnia Mleczarska ""Mlekpol"" z Grajewa jest laureatem ogólnopolskiego rankingu ""Liderzy Eksportu 2002""","Celem konkursu (organizowanego przez Konfederację Pracodawców Polskich i Amadeus Art pod patronatem Ministerstwa Gospodarki, Pracy i Polityki Społecznej) jest wyłonienie elity polskich przedsiębiorstw, które - prowadząc działalność eksportową - przyczyniają się do rozwoju gospodarki naszego kraju i kreowania pozytywnego wizerunku Polski na forum międzynarodowym.

Udział w ogólnopolskim rankingu zgłosiły 73 różnej wielkości firmy z różnych branż z całej Polski. Konkurowały w 10 kategoriach: efektywności, zyskowności, dynamiki sprzedaży, innowacyjności, certyfikatów i wyróżnień, wielkości zainwestowanego kapitału za granicą w 2002 roku, debiutu w eksporcie, ekspansji, udziału w eksporcie oraz osiągnięciach w dziedzinie eksportu w 2002 roku. Kapituła konkursu przyznała dziewięć nagród głównych i trzy wyróżnienia. Grajewski Mlekpol wygrał w kategorii ekspansja (pod uwagę brane były liczba oraz kraje, do których eksportowane są wyroby uczestnika rankingu).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20481922,na-retkini-powstanie-koscielny-moloch-mieszkancy-niezadowoleni.html",Na Retkini powstanie kościelny moloch. Mieszkańcy niezadowoleni,"33
Pomiędzy blokami Retkini-Północ stoi obecnie mały, skromny budynek kościoła. Za jego plecami budowana jest nowa świątynia. Widmo świątyni z wysoką na 17 m dzwonnicą przeraża część mieszkańców.","Osiedle Retkinia-Północ, pomiędzy al. Wyszyńskiego i ul. Kusocińskiego. W sąsiedztwie gimnazjum, szkoły podstawowej, przedszkola miejskiego i kilku bloków mieszkalnych jest kościół Świętej Rodziny. Niewielki, parterowy budynek w kolorze kremowym. Skromny i nierzucający się w oczy. Przed wejściem stoi kilka ławek. W ciepłe dni wierni mogą uczestniczyć w mszy, siedząc pod gołym niebem.

- Przyjmowałem tu pierwszą komunię, tutaj byłem bierzmowany - wspomina 33-letni Piotrek, rdzenny mieszkaniec Retkini. - Przez ponad 20 lat nic tu się nie zmieniało. Oczywiście jeśli chodzi o budynek kościoła, bo obok niego zaszła spora zmiana. Kilka lat temu postawiono ogromną willę, która jest plebanią. Niedawno rozpoczęto budowę ""pełnowymiarowego"" kościoła. Plac budowy widzę z okna i jestem przerażony. Ten kościół będzie molochem, i to w tak bliskim sąsiedztwie, że w dzwony będę mógł strzelać pestkami wiśni jak młodzież w pewnej reklamie.",Projekt kościoła przy al. ks. kard. Wyszyńskiego 41 (Materiały prasowe),"Bizancjum kościelne pod patronatem PiS rośnie. Sami tego chcieliście Polacy wybierając PIS wiec teraz cisza i słuchać dojnej zmiany. Chcieliście byc niewolnikami to wybraliście PiS będziecie niewolnikami bez prawa głosu.-@@@-Jak się mieszkańcom nie podoba taki kościół, to zawsze mogą głosować nogami. I portfelami.-@@@-gdyby to był meczet gazeta piałaby z zachwytu podobnie zresztą anonimowi mieszkańcy Retkini żal, po prostu, żal idź pismaku lepiej butelek na śmietniku poszukać-@@@-W takim kosciele moze znalezc mieszkanie wiele dzieci opuszczajacych Dom Dziecka, dla ktorych miasto nie znajduje mieszkan,-@@@-posłuchajcie retkinianie: ale w zamian będziecie mieli przyjemność słuchania jak klecha napier.ala co godzinę w dzwony. Sam miód.....-@@@-Nie no, piękny! I jakże potrzebny. To, że liczba mieszkańców Retkini spada, liczba wiernych spada jeszcze szybciej, a wokół wszędzie kościoły to pestka. Trza budować, żeby kolejny poje...ny proboszcz miał okazały pałacyk. Ja pier..ę co za kraj.-@@@-opodatkują parafian i co się nie wybuduje ? wybuduje i to jak ! A niech który tylko beknie to mu się pogrzebu nie wyprawi i tyle będzie miał.-@@@-Czy ta niewielka kopułka po prawej stronie projektowanego ""miejsca kultu"", to taka zapowiedz nowych czasów? Zawsze będzie można zamienić krzyż na półksiężyc..."
"https://wyborcza.pl/1,157232,1987558.html",Galeria spotkań,"0
Kościół oo. Karmelitów Bosych (ul. Działowa 25), niedziela 28 marca, godz. 17.30","Spotkanie ""Groby Pańskie w kościołach Poznania"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,12474692,Zenujacy_konflikt__Sad_nakazal_radnemu_PiS_zaplacic.html",Żenujący konflikt. Sąd nakazał radnemu PiS zapłacić za abonament,"0
Żenujący konflikt radnego PiS z MPK na finiszu. Jarosław Karyś ma oddać byłemu pracodawcy 1,2 tys. zł za opłaty za abonament i opłaty za internet mobilny w służbowym telefonie - orzekł Sąd Rejonowy w Kielcach.","- To absurd, że ta sprawa tak długo trwała. Placowy wie, że ma oddać miotłę, a radny, jak widać, nie - komentuje Bogdan Latosiński, przewodniczący zakładowej ""Solidarności"" w MPK i szef rady nadzorczej spółki pracowniczej Kieleckie Autobusy, w której Karyś był dyrektorem. Nie kryje jednak, że jest zadowolony z werdyktu sądu. - Miałem stuprocentową pewność, że nie może orzec inaczej. W tym sporze nie chodziło już nawet o kwotę, ale o pewne zasady - podkreśla Latosiński.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3469966.html",Ta sztuka nie obraża papieża!,"0
List otwarty do marszałka województwa warmińsko-mazurskiego","Szanowny Panie Marszałku,

Z dużym zaniepokojeniem przyjęliśmy wiadomość o zapytaniu, jakie skierował do Pana Marszałka radny sejmiku województwa warmińsko-mazurskiego Bogdan Nowacki, domagając się wyjaśnienia motywów wystawienia w olsztyńskim Teatrze im. Stefana Jaracza w Olsztynie sztuki Michała Walczaka ""Podróż do wnętrza pokoju"" w reżyserii Giovanny'ego Castellanosa [""GW Olsztyn"", 28 czerwca 2006 r. - red.].

Tego typu pytania, tyleż dyplomatyczne, co mocno aluzyjne, budzą nasz stanowczy sprzeciw. Rzutują bowiem na niezależność i rozwój kultury i sztuki. Działania artystyczne in extenso nie powinny podlegać interpelacyjnej weryfikacji, czynionej z pozycji radnego czy polityka. Twórczość jest i musi pozostać przestrzenią nienaruszalnej wolności. Nie można jej naginać do politycznej poprawności, wywoływanej potrzebą chwili. To zarówno kwestia elementarnych swobód w demokratycznym państwie, jak również istota wszelkiego aktu twórczego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,138598.html","Rozmowa z prezydentem Aleksanderem Kwaśniewskim, 1998","0
19-12-1998. Prezydent Aleksander Kwaśniewski o kohabitacji, czystkach kadrowych, sytuacji w Rosji, postkomunistach w Europie i upolitycznieniu telewizji publicznej","Może jestem naiwny, ale mam przekonanie, że jeśli nadejdą momenty trudne, to gdyby poprosić byłych premierów - Mazowieckiego, Olszewskiego, Suchocką, Pawlaka, Oleksego, Cimoszewicza - będzie możliwy pozbawiony agresji dialog. W tym sensie, mimo że padają rozmaite epitety, trudno mówić o wojnie polsko-polskiej - twierdzi prezydent w rozmowie z Agnieszką Kublik i Adamem Michnikiem.

Adam Michnik: Od roku jest Pan prezydentem kohabitacji. Jak Pan się czuje w roli prezydenta wszystkich ubeków?",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3402533.html",Świtoń: niech mnie biskup przeprosi,"0
Kazimierz Świtoń odkrył w teczkach IPN-u informacje o księżach, którzy na niego donosili. Żąda, by arcybiskup Damian Zimoń go przeprosił","Świtoń, elektryk z Katowic, był w PRL-u opozycjonistą (m.in. zakładał pierwsze Wolne Związki Zawodowe), a w latach 90. zasłynął z kilku kontrowersyjnych akcji: z trybuny sejmowej oskarżył Lecha Wałęsę, że był agentem, na żwirowisku koło obozu Auschwitz stawiał krzyże, ogłosił też listę Żydów, którzy mieliby rządzić Polską.

Od kilku miesięcy siedzi w katowickim oddziale IPN-u nad swoimi teczkami. Ma do nich dostęp, ponieważ przyznano mu status pokrzywdzonego. W kwietniu napisał do abp. Zimonia list. Zażądał w nim m.in, by ten przeprosił go za księży, którzy mieli na niego donosić esbecji. - Chcę, by wszyscy dowiedzieli się, kim byli kapusie w sutannach. Dlatego wystąpię o odtajnienie ich kryptonimów, a nazwiska ujawnię - zapowiedział we wczorajszej ""Rzeczpospolitej"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10529679,Rail_Baltica__poselski_chor__Propozycja_posla_Tyszkiewicza.html",Rail Baltica: poselski chór. Propozycja posła Tyszkiewicza,"0
Jednogłośnie zaapelujmy do rządu o wsparcie inicjatywy Komisji Europejskiej, zmierzającej do jak najszybszej budowy Rail Baltica - prosi podlaskich parlamentarzystów poseł PO Robert Tyszkiewicz.","W ubiegłym tygodniu Komisja Europejska zaproponowała, by w unijnej perspektywie budżetowej na lata 2014-2020 wydzielić fundusz, który służyłby przyspieszeniu budowy głównych elementów sieci transportowej Wspólnoty. W funduszu miałoby się znaleźć 50 mld euro, w tym ponad 30 na transport. Z tej kwoty po 21 mld mogłyby sięgać wszystkie kraje Unii, 10 zaś zarezerwowane byłoby dla krajów najbiedniejszych, do których wciąż jeszcze zalicza się również Polska.

- Komisja do proponowanego kształtu funduszu dołączyła dokument z listą najważniejszych dla komunikacji w Europie tras kolejowych, drogowych, morskich i rzecznych. Jest wśród nich transeuropejski korytarz Bałtycko-Adriatycki, którego częścią jest trasa Tallin - Warszawa, a więc także trasa kolejowa Rail Baltica, która na najbardziej interesującym nas odcinku prowadzi z Kowna przez Białystok do Warszawy - uważa podlaski poseł PO Robert Tyszkiewicz, którego zdaniem podlascy parlamentarzyści powinni wykorzystać tak wyraźny sygnał Brukseli.",Poseł Platformy Obywatelskiej Robert Tyszkiewicz (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22120379,kto-z-kim-trzyma-w-partii-kaczynskiego.html",Kto z kim trzyma w partii Kaczyńskiego,"W PiS zaczęły się wybory szefów regionów. Wszystkich wskaże prezes Jarosław Kaczyński. I przypilnuje, by żadne ze środowisk zbyt się w partii nie umocniło?","Jarosław Kaczyński od lat buduje „wielki obóz patriotyczny”, zwany też przez niego „biało-czerwonym ruchem”. Pod szyldem PiS jednoczy środowiska prawicowe, a ich przedstawicieli wpuszcza na listy wyborcze partii. Prezes zachowuje jednak równowagę między środowiskami sojuszniczymi. Każde ma swoją reprezentację, ale nie nadreprezentację. To zabezpieczenie, by po wyborach w klubie parlamentarnym nie powstała żadna silna frakcja, która mogłaby zagrozić rozbiciem jedności. W partii obowiązuje podobna zasada, chociaż w PiS od lat funkcjonują różne środowiska.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11490845,Sledztwo_w_sprawie_wiezien_CIA_trafia_do_Gdanska.html",Śledztwo w sprawie więzień CIA trafia do Gdańska,"0
Prokuratura Okręgowa w Gdańsku ma zbadać sprawę przecieków ze ściśle tajnego postępowania dotyczącego domniemanych więzień CIA w Polsce - postanowił prokurator generalny Andrzej Seremet.","Jak podaje PAP, gdańska prokuratura ma zbadać zakres ujawnionych informacji oraz podjąć decyzję, czy wszcząć w tej sprawie śledztwo.

Przypomnijmy, że według ubiegłotygodniowych doniesień ""Gazety Wyborczej"" warszawska prokuratura, w prowadzonym od 2008 r. śledztwie dotyczącym domniemanych więzień CIA, jeszcze w styczniu postawiła b. szefowi Agencji Wywiadu Zbigniewowi Siemiątkowskiemu zarzuty przekroczenia uprawnień oraz naruszenia prawa międzynarodowego dotyczące przetrzymywania w Polsce więźniów CIA. Jak napisała ""Gazeta"", było to możliwe dzięki temu, że prokuratura otrzymała od Agencji Wywiadu pełną dokumentację współpracy z CIA w pierwszym okresie wojny z terroryzmem. ""Gazeta"" napisała też, że prokuratorzy zebrali dowody pozwalające na rozpoczęcie w Sejmie procedury postawienia przed Trybunałem Stanu premiera rządu SLD Leszka Millera.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22200053,rezerwat-meteoryt-morasko-pojdzie-pod-mieszkanie.html",Rezerwat Meteoryt Morasko pójdzie pod topór? Mogą tam powstać bloki z rządowego programu Mieszkanie Plus,"1,3 tys. hektarów poznańskich lasów i gruntów rolnych może trafić do Krajowego Zasobu Nieruchomości, który zbiera działki pod rządowy program Mieszkanie Plus. W grę wchodzi m.in. rezerwat Meteoryt Morasko, Baza Lotnictwa Taktycznego ""Krzesiny"" i użytek ekologiczny Darzybór.","20 lipca Sejm przyjął projekt Ustawy o Krajowym Zasobie Nieruchomości, tydzień później Senat. Teraz dokument czeka na podpis prezydenta Andrzeja Dudy. Ustawa o KZN może zagrozić polskim lasom, również tym na terenie Poznania. Zakłada bowiem, że do jednej puli będą włączane ziemie Skarbu Państwa należące do Lasów Państwowych, Agencji Nieruchomości Rolnych, a także Agencji Mienia Wojskowego. Trudno jednak wyobrazić sobie budowę np. bloków wraz z towarzyszącą infrastrukturą na terenach leśnych. Stąd obawy przed wycinką.",Rezerwat Morasko (PIOTR SKÓRNICKI),"...to jezioro damy tutaj, a ten niech sobie stoi w zieleni...-@@@-Już nic mnie nie zdziwi po bezczelnym wycinaniu Puszczy przez Szyszkę ,najsmutniejsze że gawiedzi to nie przeszkadza,niestety nie mają wyobrazni , będą mieli gdzie zamieszkać ale ich Dzieci nie będą miały czym oddychać.-@@@-Żadne cenne tereny nie zostaną tknięte a jak w miejsce jakiś lasków będą mieszkania to dobrze bo jakoś miasto sobie z budowaniem tanich mieszkań nie radzi.-@@@-Jeśli spróbują tknąć te tereny, to po naszym trupie...-@@@-Ile bloków można postawić na 1 ha ziemi? Spokojnie 4 bloki po 4 klatki , każdy po 4 piętra. Na piętrze po 2 mieszkania. Czyli 40 mieszkań w bloku - daje na hektarze ziemi 160 mieszkań , a na 38 hektarach ziemi ornej posiadanej przez LP może powstać 6080 mieszkań. Wycinając tye 1250 hektarów lasu i przeznaczając je na mieszkania wyjdzie że zbudują 200 000 mieszkań. Odliczając 1,4 na drogi to i tak ponad 150 tysięcy nowych mieszkań, a świstak siedzi i zawija w sreberka.-@@@-Skąd pomysł, że akurat rezerwat ma zostać zniszczony? Jeżeli komuś odebrało rozum, to temu, co wykminił, że dom stanie w rezerwacie.-@@@-Niestety należy podziwiać szczyt profesjonalizmu dziennikarzyny. Tytuł taki, że biec do schronu po giwerę bo wróg u bram, a w środku ble ble ble. To, że ktoś namaluje mazakiem na mapie drogę nie znaczy, że już ją budują. Czyżby GW przerzuciła się na ciemny lud, który wszystko kupi. Nie wystarczy, że ONI nas griluja non-stop?-@@@-domy w Krzesinach beda budowane dopiero po calkowitym rozbrojeniu"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16428384,Rzecznik_Episkopatu__Ks__Lemanski_celebrowal_smuteczki.html",Rzecznik Episkopatu: Ks. Lemański celebrował smuteczki,"49
- Ten język nie był językiem przykazania miłość. Żeby porwać tych młodych ludzi, trzeba im powiedzieć coś pozytywnego. To było celebrowanie smuteczków - tak ks. Józef Kloch mówił o ks. Wojciechu Lemańskim w TVP Info.","Wypowiedzi ks. Lemańskiego na Przystanku Woodstock komentowali: teolog Halina Bortnowska i rzecznik Episkopatu ks. Józef Kloch. Co dokładnie powiedział duchowny? Najwięcej kontrowersji wzbudziła ta wypowiedź:

- Czy nasi biskupi się zmienią? Prawdopodobnie nie. Jeden z biskupów, który był moim profesorem w seminarium, kiedy mówiliśmy, że nie podoba nam się skostnienie Kościoła, że nie podobają nam się ci biskupi, którzy właściwie mówią do ścian, a nie do ludzi, powiedział nam coś takiego: ""To pokolenie musi wymrzeć"". Brzydkie słowa, ale oni się już nie zmienią - powiedział ks. Lemański.",Ks. Józef Kloch (Fot. Adam Stpie / Agencja Gazeta),"Autoreczka chyba nadal miewa problemy psychiczne,skoro wszędzie wietrzy spiski....-@@@-Ale wyście są imbecyle....akurat pasujecie do autorki....-@@@-Kloch-""Rzecznik Episkopatu: Ks. Lemański celebrował smuteczki"" A pan kloch (specjalnie z małej) celebrował i celebruje wazelineczki!!! To dlatego tak wysoko zaszedł.Że też go jęzor nie boli?!-@@@-Kościół Rzymsko-Katolicki jest skostniały nie ulega to wątpliwości. Ks. Lemański powiedział rzeczywiście szczerze to co myśli. KRK ma to do siebie, że chce uciszać reformatorów za wszelką cenę dajmy na przykład Marcina Lutra, Marię Franciszkę Kozłowską (Mateczka) i wielu innych. Purpuraci tkwią w swych przyzwyczajeniach oddzieleni od rzeczywistości murami swych pałaców, szybami limuzyn, każą się całować po rękach a ludowi wciskają bałwochwalcze obrazki, figurki, cudowne wody i miejsca - średniowiecze ale za to jak dobrze się sprzedaje :) Łuk 20:46 ""Strzeżcie się uczonych w Piśmie, którzy chętnie chodzą w długich szatach i lubią pozdrowienia na placach i pierwsze krzesła w synagogach, i przednie miejsca na ucztach,""-@@@-ksiądz Kloch - Jerzy Urban episkopatu Polski-@@@-Od ks, Klocha miłość bliźniego aż bucha. Co zdanie to kolejna dawka miłości. Szkoda, że to nie on pojechał na Woodstock.Na pewno umiałby porwać młodych. Za rok z pewnością go zaproszą.-@@@-Jako katolik ubolewam, że Kościół będzie tracił na takich sytuacjach. Ale Kościół też wymaga samooczyszczenia i prawdy, dziś lud nie jest już taki ciemny jak nie jest i MILCZENIE LUB NIE PRZYZNAWANIE SIĘ DO NICZEGO GŁÓDZIA CZY HOSERA W NICZYM KOŚCIOŁOWI NIE POMAGA. Ale popieram w całej rozciągłości ks. Lemańskiego. i życzę mu powodzenia w tej beznadziejnej batalii.-@@@-Popierałem ks Lemańskiego. Ale gdy patrze na postawę ojca Bonicekiegi i ks Wojciecha to dochodzę do wniosku prze tak poprostu przesadził. Kara suspensy - niestety nieodwracalna"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23900588,zastoj-w-remontach-lubelskich-szkol-do-ich-wykonania-nie-ma.html",Zastój w remontach lubelskich szkół. Do ich wykonania nie ma chętnych,"Wciąż nie rozpoczął się planowany od dawna remont budynku Zespołu Szkół Ekonomicznych im. A. i J. Vetterów. Podobnie sytuacja wygląda w dwóch lubelskich podstawówkach, które miały zostać przystosowane do otwarcia oddziałów przedszkolnych. Pieniądze na inwestycje są. Problem jest inny - brak wykonawców.","Od września w szkołach podstawowych nr 1 i 33 w Lublinie zaczęły działać oddziały przedszkolne. W celu przystosowania placówek do potrzeb najmłodszych zaplanowano remonty. Roboty miały ruszyć w wakacje, aby dzieci jak najszybciej mogły zacząć naukę w komfortowych warunkach. Tymczasem aż do dziś niewiele się w tej kwestii nie zmieniło. – Mamy pieniądze na te przebudowy, a nie ma wykonawców. Nikt się nie zgłasza – mówił jeszcze w sierpniu zastępca prezydenta ds. oświaty i wychowania Mariusz Banach.",TOMASZ RYTYCH,
"http://wyborcza.pl/1,134154,19253495,platforma-oddaje-pole-nowoczesnej-jesli-chaos-potrwa-jeszcze.html","Platforma oddaje pole Nowoczesnej. ""Jeśli chaos potrwa jeszcze dwa miesiące, nie będzie co zbierać z PO""","0
W PO słychać niezadowolenie po środowym opuszczeniu przez klub debaty nad nieważnieniem uchwał o wyborze pięciu sędziów TK. Plan był inny, ale sygnał do wyjścia z sali dała była premier Ewa Kopacz.","Według naszych rozmówców w PO ustalenia w klubie były takie, że posłowie Platformy mają licznie zapisać się do zadawania pytań w środowej debacie, a każdy ma wystąpić z egzemplarzem konstytucji, by podkreślić, że PiS swoimi działaniami w sprawie Trybunału Konstytucyjnego ją łamie. PO umówiła się z Nowoczesną i PSL, że żadna z partii nie weźmie udziału w głosowaniu. Jednak gdy poseł PiS Stanisław Piotrowicz zaatakował prezesa Trybunału Andrzeja Rzeplińskiego, wszystko się zmieniło. Piotrowicz mówił, że prezes ""dokonuje w mediach bezprecedensowej w demokratycznym państwie prawa krytyki działań legislacyjnych Sejmu, sugerując wręcz wyrok, a dwaj byli prezesi TK ośmielają się poniżać demokratycznie wybrany Sejm, porównując działanie parlamentu do zamachu stanu, a państwo polskie do dyktatur"". Wtedy b. premier Ewa Kopacz i wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska wstały i dały klubowi PO znak do wyjścia z sali plenarnej. Chwilę później Kopacz wystąpiła wraz z posłami na konferencji zorganizowanej na sejmowych schodach, gdzie mówiła o łamaniu demokratycznych standardów.","- To, co państwo proponują, to jest demokratyczny kanibalizm, prymitywna zemsta 'oko za oko, ząb za ząb' - mówiła do PiS Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21534695,polska-u-21-dla-kogo-ta-reprezentacja.html",Polska U-21. Dla kogo ta reprezentacja?,"Czy w młodzieżowej reprezentacji Polski jest miejsce dla piłkarzy z dorosłej kadry? Robert Lewandowski twierdzi, że nie. W czwartek - na razie bez kilku gwiazd - Polska do lat 21 zagra na stadionie Cracovii z Włochami (godz. 20.45).","Dla Krakowa i dla piłkarzy będzie to próba generalna przed czerwcowymi mistrzostwami Europy. Polacy, co prawda, turniej zaczną od spotkań w Lublinie i w Kielcach, ale liczą, że pod Wawel też zawitają. Bo tu odbędą się półfinał i finał, a oni – choć głośno nie lubią o tym mówić – celują w medal.
– Czeka nas owocny i ciekawy czas. Zbliżamy się dużymi krokami do turnieju, który będzie wielkim wydarzeniem. Jesteśmy na ostatnim etapie przygotowań. Przed nami dwa mecze z finalistami mistrzostw [drugi w poniedziałek z Czechami w Kielcach], których nie możemy się doczekać – zapewnia Marcin Dorna, selekcjoner polskiej młodzieżówki.",MICHAŁ ŁEPECKI,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19851440,premiera-trzech-siostr-co-jeszcze-na-miedzynarodowy-dzien.html","Premiera ""Trzech sióstr"". Co jeszcze na Międzynarodowy Dzień Teatru?","0
Międzynarodowy Dzień Teatru przypada na 27 marca, ale w tym roku ta data zbiegła się z Wielkanocą, więc rzeszowskie teatry świętowanie przeniosły na ten weekend. Teatr im. W. Siemaszkowej w Rzeszowie pokaże w sobotę premierowy spektakl ""Trzech sióstr"". Co zobaczymy w pozostałych rzeszowskich teatrach?","""Trzy siostry"" Czechowa widziane oczami młodej reżyserki z Krakowa, miłośniczki Quentina Tarantino i Krystiana Lupy, po raz pierwszy przedstawi w sobotę o godz. 20 Teatr im. W. Siemaszkowej w Rzeszowie.

Jan Nowara, dyrektor Teatru im. W. Siemaszkowej od klasyki nie stroni, wręcz przeciwnie - jest jej miłośnikiem. W rzeszowskim teatrze sporo jest spektakli opartych na wielkiej klasyce. Ale Nowara za każdym razem stara się ją odkurzać, podkreślać nowe smaczki i podawać jako atrakcyjne dla współczesnego widza danie, dlatego też kolejne spektakle oddaje w ręce młodych reżyserów, by na nowo odczytując klasyczne dramaty, dawali im świeżość. Tak powstała m.in. ""Hedda Gabler"", czy ""Balladyna"".",JERZY CHABA,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24768855,akademia-sztuki-ma-swoja-rade-uczelni-jej-sklad-niektorych.html",Szczecińska Akademia Sztuki powołała radę uczelni. Jej skład niektórzy z wykładowców uważają za aberrację,"Do rady Akademii Sztuki w Szczecinie wszedł prezes SEC - spółki dostarczającej ciepło do mieszkań, wiceprezes zarządu Enea Operator, która zajmuje się dostawą prądu oraz właściciel drukarni. Jednym głosem odpadli dyrektorka filharmonii, kurator krajowych i zagranicznych wystaw, a także profesor Uniwersytetu Technicznego w Berlinie.","– Ta rada to jakaś aberracja. Dlaczego są w niej ludzie zupełnie spoza kultury? Ideą ministra Jarosława Gowina było m.in., by w radach uczelni zasiadały osoby z zewnątrz, na przykład przyszli pracodawcy, ale przecież absolwenci naszej uczelni nie będą pracować w Szczecińskiej Energetyce Cieplnej czy Enei – mówi „Wyborczej” jeden z naukowych pracowników Akademii Sztuki.
Rada uczelni to nowe ciało, jeden z elementów reformy szkolnictwa wyższego wprowadzonej przez ministra nauki Jarosława Gowina. Ma pomagać w profesjonalnym zarządzaniu uczelniami. Być organem doradczym i nadzorczym. Rada wskazuje też kandydata na rektora. Jej skład jest sześcio- lub ośmioosobowy. Co najmniej połowę składu rady mają stanowić osoby z zewnątrz, które świeżym okiem spojrzą na uczelnię. Jedno miejsce zarezerwowane jest dla przedstawiciela samorządu studenckiego, pozostałe - dla pracowników danej uczelni.","Pałac pod Globusem, główny gmach Akademii Sztuki (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","""Nie bez znaczenia jest fakt, że mimo licznych obowiązków obaj panowie regularnie uczestniczą w życiu kulturalnym miasta i regionu"". Oj tak. Na przykład pan Drożdż uczestniczy we wszystkich koncertach i premierach swojej małżonki. A ponieważ występów pani Joanny jest coraz mniej to i udział małżonka ""w życiu kulturalnym miasta"" adekwatny. A swoją drogą: to bardzo przykre, że potencjał Akademii Sztuki, która mogłaby być kołem zamachowym nowego wizerunku Szczecina jako miasta nie tylko robotniczego i postoczniowego jest roztrwaniany przez samych pracowników i władze uczelni. Reforma Gowina jest tragedią dla szkolnictwa wyższego w Polsce - po co więc drewna do tego pożaru dokładają jeszcze sami ludzie nauki?-@@@-Jak rada potrzebować będzie ekonomisty, to powinna zatrudnić wykwalifikowanego ekonomistę a nie powoływać zapracowanych ludzi na wielu etatach czy stanowiskach nawet honorowych.-@@@-Podejrzewam takze wsparcie po linii partyjnej Tak czy inaczej będzie wdzięczny temat do zartow..-@@@-Jak bedzie remont budynku akademii w AL. Niepodległości to do rady przydałby się jakiś spec od robót murarskich.."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19835004,lono-kaczynskiego-czyli-odwracanie-uwagi-sroczynski.html","Łono Kaczyńskiego, czyli odwracanie uwagi [SROCZYŃSKI]","115
Możemy w obronie demokracji maszerować nawet co weekend, ale jeśli polska inteligencja będzie się tak fatalnie zachowywać na uczelniach i w urzędach, to - mówiąc brutalnie - mamy przerąbane","Jarosławowi Kaczyńskiemu powinno się codziennie do śniadania puszczać występy Donalda Trumpa. ""NATO kosztuje nas majątek"". ""Wycofanie amerykańskich żołnierzy z Europy zaoszczędziłoby nam miliony dolarów"". ""Z Putinem bym się dogadał i robił interesy"". To naprawdę nie jest dobry czas, żeby rozdawać kuksańce, szefa Parlamentu Europejskiego nazywać nieukiem, wiceszefa Komisji Europejskiej - ""urzędniczyną"" i pouczać Niemców, że mają siedzieć cicho, bo dziadek ministra Ziobry był w AK. Po amerykańskich wyborach historia może gwałtownie przyspieszyć, a my będziemy mieli dookoła wszystkie sklepy poobrażane.",,"Bardzo dobra analiza, proszę o ciąg dalszy. (popieram)-@@@-Kurczę, niby racja, ale z drugiej strony są górnicy którzy deputat płacony przez bankrutujące kopalnie chcą wpisać do ustawy i przerzucić na budżet i frankowicze którzy ustawowo chcą zadekretować ""kurs sprawiedliwy"" a najlepiej przewalutować po kursie z dnia kredytu. Ani jedni ani drudzy nie są najbiedniejsi. A ""Solidarność"" się zsolidaryzowała z PiS.-@@@-Już od lat w polskiej polityce nie rozmawia się o podstawowych sprawach takich jak warunki pracy, służba zdrowia, edukacja, nierówności społeczne itd. Za to mamy cały czas wałkowany Smoleńsk, nagrania i przekleństwa polityków PO, ""afery"" PO, teczki i Bolka, gendery i inne pierdoły. Poważne tematy się nie przebijają do dyskusji. To jest dramat-@@@-Gdyby komuś w GW zależało na czytelnikach, to artykuły Sroczyńskiego byłyby dostępne za darmo na gazeta.pl cały czas. To nie przyniosłoby natychmiastowych wpływów, ale odbieralibyście część czytelników rydzykowym mediom. A przy okazji rosłoby zainteresowanie GW. To także cegiełka dla Polski. Czasami lepiej teraz stracić by w przyszłości zyskać. Tymczasem jesteście odbierani jako klakierzy liberalizmu i wyczynowego kapitalizmu.-@@@-Bardzo trafne. Denerwuje mnie to, że PO nie przyzna się do tego co zrobiła źle. Powinni zrobić zwykły bilans działalności: to było OK, to nam się nie udało, a tu popełniliśmy błędy - przepraszamy i przy następnej okazji poprawimy to i to. Bo w tej chwili ciągle mam w głowie pytanie: co po PIS.-@@@-Kurczę, ja stary liberał (w sensie klasycznym) jestem zmuszony przyznac panu rację...-@@@-Ameryka ma Trumpa, my mamy Kukiza... Tylko z tym pokazywaniem palca trochę nie wyszło, bo Kukiz zupełnie nie wie, co robi. A kwestia nierówności ma jedą podstawę w Polsce i żadne programy 500+ i podobne nie pomogą. Brak silnych fundamentów w edukacji. W ostatniej dekadzie setki tysięcy ludzi ukończyło studia z dyplomem licencjata lub magistra, którymi można sobie d... podetrzeć. Wiedza, jeżeli jakąkolwiek zdobyli, jest bezużyteczna, więc kończą na zmywaku, bo nie mają nic przydatnego w głowie, ani w ręku. Przy jednoczesnym braku szkolenia zawodowego, mamy wąską grupę profesjonalistów, którzy zdobyli wiedzę na kilku dobrych uczelniach lub samodzielnie zdobyli więdzę zawodową i bardzo dużą grupę pracowników bez kwalifikacji. To jest przyczyna nierówności i póki nie naprawi się edukacji zawodowej to nic się w Polsce nie zmieni.-@@@-uważam za przesadę obejmowanie określeniem 'inteligencja polska' całej kadry zarządzającej...zaryzykuję nawet stwierdzenie, że w bardzo wielu przypadkach pojęcia 'inteligencja polska' i 'kadra zarządzająca' tworzą bolesny kontrast....pozostałe tezy - warte zastanowienia"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23482959,dzieci-nie-beda-sie-nudzic-masa-atrakcji-na-wakacje-w-gdansku.html",Dzieci nie będą się nudzić! Masa atrakcji na wakacje w Gdańsku,"Nad morzem, w planetarium lub laboratorium, a także na korcie tenisowym i w muzeum - w czasie wakacji mali gdańszczanie nie będą się nudzić. Zapisy na letnie zajęcia rozpoczynają się już 7 czerwca. Czeka aż 6 tys. wolnych miejsc.","Lato w mieście nie musi oznaczać, że dziecko otrzymuje nieskrępowany czas do wykorzystania przed konsolą lub komputerem. Gdańskie placówki kulturalne i sportowe, wspólnie z organizacjami pozarządowymi, zadbały o to, aby tegoroczne wakacje były ciekawe i atrakcyjne. Na małych gdańszczan czekają wycieczki do kina, zajęcia informatyczne i kulinarne, imprezy sportowe i warsztaty artystyczne. Magistrat wyda na ich organizację blisko 2 mln zł – ponad 400 tys. zł więcej niż w ubiegłym roku.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7521041,Niemieccy_bezrobotni_nie_chca_pracowac.html",Niemieccy bezrobotni nie chcą pracować,"0
Ponad 165 tys. niemieckich bezrobotnych próbowało w zeszłym roku wyłudzić zasiłek. Setki tysięcy z nich nie chce szukać pracy. - Może trzeba ich do tego zagonić? - zastanawiają się politycy","53-letni Arno Dübel z Hamburga jest najsławniejszym bezrobotnym w Niemczech. - Mam iść do pracy? Przecież mnie utrzymuje państwo - mówił dziennikarzom telewizji RTL.

Dübel pracy nie ma od 30 lat i wcale nie zamierza jej szukać. Wolny czas spędza głównie na oglądaniu telewizji. RTL filmowała go, jak na polecenie siostry próbował sił jako cieśla i pracownik warsztatu samochodowego. - To za ciężka praca - mówił i rezygnował po jednej dniówce.

Dwa tygodnie temu Dübel wystąpił w popularnym telewizyjnym talk-show Sandry Maischberger. Jeden z zaproszonych gości, trener z urzędu pracy, wyjaśniał, jak motywować bezrobotnych, by szukali sobie zajęcia. Dübel go wyśmiał: - To żałosne. Ja jestem bezrobotny i jest mi z tym dobrze!",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5567534,Ekologia_w_hipermarkecie.html",Ekologia w hipermarkecie,"0
Auchan wycofuje plastikowe reklamówki, bezpłatnie rozdawane przy kasach. Wprowadza darmowe jednorazowe torby ekologiczne.","Od września w Auchan nie dostaniemy już plastikowych reklamówek na zakupy, zastąpią je torby oksybiodegradowalne.

- Są one przyjazne dla środowiska, a specjalnie dodany składnik chemiczny umożliwia szybszy rozkład foliówki [bo tak wygląda nowa ekologiczna torba - przyp. red.] pod wpływem słońca - mówi Dorota Patejko, rzecznik prasowy sieci.

Testowanie nowych toreb trwa już od czerwca 2008 r. Na razie otrzymują je klienci trzech sklepów w Polsce w: Warszawie, Piasecznie i Płocku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22794945,morawiecki-myli-sie-porownujac-centralny-port-komunikacyjny.html","Morawiecki myli się, porównując Centralny Port Komunikacyjny do Gdyni",Koniec gigantomanii. Nie będzie wielkich pomników socjalizmu. Wszystko zostanie urealnione o możliwości lokalizacyjne i finansowe miast.,"To słowa z wywiadu Donalda Tuska dla „Wyborczej” z listopada 2007 r. Wygrał wybory z PiS, szykował się do objęcia stanowiska premiera, a jednym z ówczesnych problemów były inwestycyjne opóźnienia na drodze do Euro 2012.
W miastach, w których miały być mecze, zapowiedź wzbudziła przerażenie: czy to znaczy, że zamiast budowy obiektów będziemy modernizować stare? Gorąco robiło się także w Gdańsku, bo było wiadomo, że Tuskowi bliższa była modernizacja stadionu przy Traugutta niż budowa obiektu w Letnicy. Koniec końców stadiony powstały w takiej pojemności, w jakiej oczekiwała UEFA. Politycznie był to dobry ruch: Euro 2012 było sukcesem, a nowe obiekty – zwłaszcza nasz bursztyn – stały się ikonami gospodarczej transformacji w miastach.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24430552,bytom-remontuje-mieszkania-pierwsi-dostana-je-mieszkajacy.html",Bytom remontuje mieszkania. Pierwsi dostaną je mieszkający tymczasowo w hostelach,"Podczas ostatniej sesji rady miasta władze Bytomia wnioskowały o przekazanie na remont mieszkań komunalnych kwoty w wysokości 1,5 mln zł. Pomysł poparli radni.","Miasto przeznaczy 1,5 mln zł na remont mieszkań z zasobów komunalnych. Uchwałę w tej sprawie przegłosowali już radni. Pieniądze pozwolą na remont około 30 lokali, które znajdują się w śródmieściu Bytomia. W pierwszej kolejności zostaną one przekazane osobom, które musiały opuścić swoje dotychczasowe mieszkania po decyzjach powiatowego inspektora nadzoru budowlanego. Obecnie mieszkają w hostelach.
Kolejny krok to mieszkania dla najemców, którzy wyremontują je za swoje pieniądze","Bytom, kamienica przy ul. Korfantego 31 (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8032725,Kiedy_pies_jest_dogtorem.html",Kiedy pies jest dogtorem,"0
Pies nie zważa na stan fizyczny, psychiczny czy pozycję w hierarchii społecznej - akceptuje każdego bez oceniania. W Gdyni działa Fundacja Dogtor, której wolontariusze pomagają rocznie ponad 250 dzieciom oraz osobom dorosłym z Trójmiasta i okolic","15 czerwca, już po raz czwarty, obchodziliśmy Ogólnopolski Dzień Dogoterapii. W Polsce dogoterapia jest stosunkowo nową metodą, określa działania ludzi, którzy poprzez kontakt z psem starają się osiągać różne cele. Pomaga np. pozytywnie oddziaływać na rozwój sfery emocjonalnej, poznawczej lub społecznej człowieka. Wspiera proces rehabilitacji dzieci niepełnosprawnych i niedostosowanych społecznie, pomaga zapomnieć o chorobie, nabrać odwagi lękliwym, a nadpobudliwym wyciszyć się.",Suczka Gina i jej podopieczna (Archiwum Fundacji Dogtor),
"http://wyborcza.pl/1,76842,872492.html","Wrażenia nieparlamentarne: Doi Lepper, doi, doi...",0,"Andrzej Lepper ma talent w upraszczaniu trudnych sytuacji. Hektolitry słów zastąpi kilkoma, za to emocjonalnymi. I każdy jego wyborca czuje, że Lepper jego odczucia przekazuje w górę, do Warszawy. - Gdzie się dramat zaczyna? - spytał ostatnio w Sejmie. I odpowiedział: zaczyna się on od likwidacji PGR jako wymysłu komuny. A tymczasem PGR to był pokaz pracy. - Przed udojem trzeba było wymyć krowę, wyszorować ogon, wymię umyć. Nie mówcie, że w PGR było nieróbstwo - mówił Lepper.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22081080,stomil-olsztyn-kadre-maja-wzmocnic-byli-gracze-oks.html",Stomil Olsztyn. Kadrę mogą wzmocnić byli gracze OKS,"Dwóch nowych piłkarzy dołączyło do zespołu Stomilu, przebywającej na zgrupowaniu w Warce. Jeden z nich grał już w przeszłości dla biało-niebieskich.","Od poniedziałku 22 piłkarzy przebywa na obozie w Warce. Dzień później do zespołu dołączyć ma Artur Siemaszko, wypożyczony z Zagłębia Lubin.
Będą sprawdzani nowi gracze
W najbliższych dniach OKS będzie testować kolejnych dwóch graczy: Pawła Baranowskiego i Jakuba Czeleja. Ten drugi ma 19 lat i jest skrzydłowym. Ostatnio występował w czwartej lidze niemieckiej.
Z kolei Paweł Baranowski jest obrońcą i w latach 2010-2013 grał dla biało-niebieskich. We wszystkich rozgrywkach zagrał sto spotkań i strzelił dziesięć goli. Baranowski ma 26 lat i jest wychowankiem Wigier Suwałki. To właśnie stamtąd miałby przejść do Stomilu. Wcześniej występował w Erzgebirge Aue w Niemczech, Podbeskidziu Bielsko-Biała i GKS Bełchatów. 48 razy zagrał w ekstraklasie. Jeśli obrońca przeniósłby się do Stomilu, byłby kolejnym nowym graczem z przeszłością w tym klubie. Wcześniej kontrakty z olsztyńskim zespołem podpisali Janusz Bucholc i Piotr Głowacki.","Rok 2012, Paweł Baranowski (z prawej) w mecz Stomilu Olsztyn z Flotą Świnoujście (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,21485165,polski-teatr-internetowy-przedstawia-spektakl-artystyczny-wyklnij.html","Polski Teatr Internetowy przedstawia spektakl artystyczny ""Wyklnij mnie""","Warszawa, współcześnie, Telewizja Polska.","Pracownik TVP: Od chwili, gdy się urodziłem, fascynowali mnie ""żołnierze wyklęci""; gdyby scenarzyści stanęli na wysokości zadania i pisali scenariusze, to nic bym innego nie robił tylko kręcił na okrągło o ""wyklętych"" filmy.
Warszawa, chwilę później, Telewizja Polska.
Posłaniec dobrych nowin: Przyniosłem scenariusz o ""żołnierzach wyklętych"" napisany ręką samego mistrza Andrzeja Saramonowicza.
Pracownik TVP, roniąc łzę wzruszenia: To najpiękniejszy moment w mojej karierze. Zaraz go nakręcę, tylko jedną chwileczkę, muszę zadzwonić.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Przemysł odzieży i gadżetów prezesocentrycznych ma kolosalną przyszłość.-@@@-O Jarosławie może mówić tylko dobre, a więc; Jarek jest wysokim, ba, bardzo wysokim przystojnym mężczyzną, wszyscy go kochają - 175% społeczeństwa, jest miły i nikogo nie obraża, nie jest współwinny śmierci brata, nie lubi kotów, w stanie wojennym czynnie walczył o wolność Polaków i przesiedział wiele lat w reżimowych pierdlu itd, kto, etc.-@@@-Bije godzina niezapomniana zakręt historii - dobra zmiana Trzeba zwycięstwu drogę torować, Marsz rozpoczęty, Partio prowadź!...-@@@-Boszee, dowcip wagi superciężkiej, finezja na poziomie propagitek sowieckiej Prawdy w latach stalinowskich. Dajcie spokój albo zatrudnijcie kogoś z poczuciem humoru....-@@@-W pewnej szkole: Pani nauczycielka rozdaje sprawdzone wypracowania nt. ""Mój przyjaciel Jarosław Kaczyński"". Jest dużo szóstek, piątek i czwórek, ale też pada kilka pał. Uczniowie, którzy zawiedli dostaną pasem od ojców, bo za przewinienia swoich synów zostali zwolnieni z pracy.-@@@-Obśmiewać pisich jak ś.p. Smoleń - komuchów. To, że to śmiech przez łzy, jest sprawą drugorzędną.-@@@-Niedługo, tacy co opowiadają takie dykteryjki będą kopać ""Przekop Wiślany""-@@@-To nie jest śmieszne - tak niedługo będzie naprawdę."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,7206264,Odkrywanie_cudow_architektury_z_konca_wiekow.html",Odkrywanie cudów architektury z końca wieków,"0
Ta książka to zaproszenie gorzowian do niecodziennego spaceru po mieście. Właśnie ukazał się długo oczekiwany album ?Secesja i historyzm w Gorzowie?","Gorzów nie ma może zbyt wielu cennych, starych zabytków. Katedra, mury miejskie, spichlerz, Biały Kościół, to praktycznie wszystko.

Jest natomiast w mieście całkiem sporo kamienic i willi fabrykanckich z przełomu wieków. Skoro z epoki fin de siecle'u to oczywiście zbudowanych z elementami tego stylu. Bardzo popularny jest też historyzm, a budynki użyteczności publicznej, jak np. teatr, mają cechy klasyczne.

Syrena wśród lwów

Secesja w Gorzowie to właściwie echo tego stylu, popularnego w Niemczech na przełomie stuleci. Charakterystyczny dla tej architektury był duży użytkowy hol na wysokość dwóch kondygnacji, wokół którego rozmieszczone były wszystkie inne pomieszczenia. Świetnie widać to w gorzowskiej willi Lehmanna (biblioteka) i willi Carla Bahra przy ul. Kazimierza Wielkiego (USC). W willi Maksa Bahra, rezydencji biskupów gorzowskich, wnętrza rozplanowano tradycyjnie, ale już cały wystrój i zdobnictwo to stuprocentowa secesja. Gdy przyjrzymy się uważniej na elewacji pałacu zobaczymy secesyjne motywy - owocujące drzewo jabłoni, girlandy, postać bożka Pana, czy syreny wśród lwów i morskich potworów. Podobne motywy znajdziemy we wnętrzach - kwiaty lilii, maki. A jeśli uda nam się przyjrzeć tej rezydencji od wewnątrz, zobaczymy witraże z ważkami, motylami, a nawet wkomponowanymi w witraż prawdziwymi muszlami.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23622350,inflacja-przyspiesza-w-czerwcu-ceny-poszly-w-gore-o-1-9-proc.html","Inflacja przyspiesza. W czerwcu ceny poszły w górę o 1,9 proc.","W czerwcu ceny rosły szybciej niż w ubiegłych miesiącach. Jak podał GUS, po 1,7 proc. wzrostu w maju w czerwcu inflacja wyniosła już 1,9 proc. Wszystko za sprawą drożejących paliw.","W poniedziałek Główny Urząd Statystyczny podał tzw. szybki szacunek wzrostu cen w Polsce. To wstępne dane, szczegóły poznamy za niecałe dwa tygodnie. Już teraz jednak wiadomo, że wzrost cen zaczął przyspieszać (1,9 proc. rok do roku i 0,1 proc. miesiąc do miesiąca), a odpowiedzialne za ten wzrost są przede wszystkim podwyżki na stacjach paliw.
Z danych Urzędu wynika, że w czerwcu płaciliśmy za paliwa aż o 15,2 proc. więcej niż rok wcześniej. W porównaniu do maja stawki wzrosły o 1,1 proc. A to i tak nieco mniej, niż spodziewali się ekonomiści. – Zaskoczenie to praktycznie w całości ceny paliw (1,1 proc. m/m zamiast ok. 3 proc.) i to samo w sobie też jest zaskakujące, bo historycznie to nie ta kategoria sprawiała problemy prognozującym. Być może czeka nas rewizja – komentują ekonomiści mBank Research.","Będzie nowy sposób płatności za paliwo na stacjach benzynowych (Fot.
jackmac34 | Pixabay
)","Paliwo 15% r/r, żywność 2,7% r/r ale całościowa inflacja 1,9% r/r? To co staniało? Nielatające dreamlinery?-@@@-Czy dzięki dojnozmianowcą euro przekroczy 5 złotych?-@@@-Jednym słowem: znowusukces!-@@@-Ciekawe czy miarka do liczenia inflacji jest adekwatna?-@@@-To i tak inflacja jest bardzo niska. W l. 2008-2012 wahała się między 3,5-4,3 % . W Anglii w zeszłym roku inflacja wyniosła ponad 3%. Słowem, wciąż cieszymy się wyjątkowo stabilnymi cenami."
"http://wyborcza.pl/7,155287,22312370,szesc-lat-na-tropie-polskiego-jamesa-bonda-czy-prokurator.html","Sześć lat na tropie ""polskiego Jamesa Bonda"". Czy prokurator ma coś na gen. Czempińskiego w sprawie prywatyzacji STOEN-u?","Śledztwo przeciwko generałowi Gromosławowi Czempińskiemu, byłemu agentowi i biznesmenowi, miało się zakończyć w kwietniu. Ale prokuratura po raz kolejny je przedłużyła - do końca października 2017 r. Nie jest pewne, czy w ogóle powstanie akt oskarżenia.","Postępowanie przeciwko Gromosławowi Czempińskiemu, byłemu szefowi Urzędu Ochrony Państwa, jest jednym z najdłużej trwających w Polsce. Jesienią minie sześć lat! Jeśli zakończy się niczym, będzie to spektakularna wpadka prokuratury.
– Trwają czynności procesowe związane z wnioskami o pomoc prawną, skierowanymi m.in. do Księstwa Liechtensteinu i Konfederacji Szwajcarskiej – mówił mi Ireneusz Kunert, rzecznik prasowy Prokuratury Regionalnej w Katowicach, kiedy Prokuratura Krajowa po raz kolejny wyraziła zgodę na przedłużenie śledztwa o kolejne miesiące. Miało się ono zakończyć do 30 kwietnia 2017 r., ale potrwa do 30 października.",Gromosław Czempiński (MICHAL WARGIN / EAST NEWS),"Niedługo pis i ipn wykażą, że Amerykanów z Iranu wyzwolili żołnierze wyklęci, a strajkiem w stoczni kierował kacz kwak-@@@-Spoko że w Polsce, nieważne czy PeOwskiej czy PiSowskiej, śledztwo przeciwko komuś może trwać aż sześć lat. Tak niemal bez żadnych efektów."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,324253.html",Smutek blogacza,"0
Nigel Richardson z Leeds wyleciał z pracy z powodu bloga. W swoim prywatnym internetowym dzienniku o swoim szefie pisał ?idiota?. Nigel do dziś nie wie, kto doniósł szefowi. O ludziach ujawniających w sieci swoje najskrytsze tajemnice i zawartość lodówki pisze Leszek K. Talko","Gloria Cline 24 października 1999 r. o godz. 12.02 natknęła się w Internecie na stronę Curtisa Russela. Gloria była redaktorką w magazynie ""Wired"" i szukała współpracowników do nowego projektu. Curtis był programistą. Na swojej internetowej stronie prowadził pamiętnik.

Pamiętnik zachwycił Glorię. Wieczorem opowiedziała o nim mężowi. Dała mu go do przeczytania. Następnego dnia ponownie poszukała w Internecie zwierzeń Curtisa. Zaczęła prowadzić w Internecie swój pamiętnik. Dzień po dniu i minuta po minucie opisywała swoją fascynację nieznanym mężczyzną, a właściwie jego dziennikiem. Dlatego nawet dziś, po dwóch latach, wiemy, że dokładnie 14 listopada 1999 r. o 13.56 zaczęła sobie zdawać sprawę, że to coś więcej niż przelotna znajomość.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24602419,amerykanin-chcial-ukrasc-szpile-z-torowiska-w-auschwitz-birkenau.html",Amerykanin chciał ukraść szpilę z torowiska w Auschwitz-Birkenau,Podczas zwiedzania terenu byłego obozu mężczyzna wymontował i zabrał element zabytkowego torowiska.,"O zdarzeniu, do którego doszło w sobotę, informuje portal „Fakty Oświęcim”. Zwiedzający były niemiecki obóz Birkenau 37-letni obywatel Stanów Zjednoczonych wymontował z zabytkowego torowiska szpilę. Wpadł, gdy schylał się, by ją schować. Zauważył to inny zwiedzający, który powiadomił straż obozu. Gdy na miejsce przyjechała policja, mężczyzna został przesłuchany w obecności tłumacza przysięgłego. Usłyszał zarzut kradzieży dobra o szczególnym znaczeniu dla kultury, za co grozi mu kara od roku do nawet do 10 lat więzienia. Mężczyzna przyznał się do winy i wieczorem został wypuszczony, by mógł dołączyć do swojej wycieczki.",Auschwitz-Birkenau (JAKUB PORZYCKI),"Chamstwo nie ma narodowości.-@@@-Janusz z USA, czyli... nawet trudno znaleźć wiarygodny odpowiednik :-)-@@@-Do paki !-@@@-""? O tym, czy będzie się przeciw niemu toczyć sprawa w sądzie, zadecyduje prokuratura.""
A mi się wydaje, że o tym zadecyduje Georgette Mosbacher. Amerykańska ambasador na dodatek zasugeruje, że Muzeum powinno Stanom Zjednoczonym przekazać kilkadziesiąt szpilek z obozowego torowiska. W ramach wyjątkowej przyjaźni oczywiście.-@@@-dostanie teraz medal od prezydenta i premiera, ale nie odbierze,bo będzie w domu w nosie sobie dłubał-@@@-Kuriozalna sprawa...-@@@-Powinni go trzymać w areszcie!. Ludzie to jednak idioci..."
"https://wyborcza.pl/7,75410,22574589,ksiazka-tygodnia-nieprzysiadalnosc-autobiografia-marcina.html","Książka tygodnia: ""Nieprzysiadalność"", autobiografia Marcina Świetlickiego. Czarny poeta w anielskich piórkach [VARGA]","""Nieprzysiadalność"" to wywiad rzeka z Marcinem Świetlickim przeprowadzony przez Rafała Księżyka. Największym zagrożeniem dla sztuki w Polsce jest nie jej upolitycznienie, ale zachowawczość. Spełnianie oczekiwań krytyków, polityków i publicystów. Sztuka musi pozostać niebezpieczna - twierdzi Świetlicki.","Od kilkunastu dni słucham płyty jazzowego zespołu Zgniłość „Siedmiościan”. A szczególnie utworu „To ten sam wiatr”, gdzie wokalista ponurym głosem melodeklamuje: „To ten sam wiatr, który przewracał strony Księgi/ Przywiał hostię w ręce nowego prezydenta”. I dalej: „Człowiek o ego/ Ludzika z klocków Lego/ Robi dla człowieka o ego wielkości Syberii”. Te fragmenty tyczą naturalnie pamiętnego zdarzenia, gdy prezydent Duda uratował spadającą na ziemię hostię.
>> Przeczytaj cały rozdział ""Nieprzysiadalności""","Marcin Świetlicki, Nieprzysiadalność","Panie Świetlicki-będziesz pan doceniony w przyszłości.Spokojnie.-@@@-O, trzeba kupić i przeczytać! Dzięki za zwrócenie uwagi, nie wiedziałem, że coś takiego wyszło.-@@@-Nie umiał napisać wyłącznie o książce, musiał o KP. Jedni wszędzie widzą dupy, a inni konkurencyjne redakcje."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22193994,krzysztof-lapinski-to-on-zbuntowal-andrzeja-dude.html",Krzysztof Łapiński. To on zbuntował Andrzeja Dudę,"Dotąd Andrzej Duda się nie buntował, bo nie miał przy sobie nikogo, kto by mu powiedział, że dobrze robi i był z nim, jak zaczną padać ciosy. Dziś już kogoś ma - Krzysztofa Łapińskiego.","– Trzeba wrócić do wzorców z kampanii. Wtedy Andrzej Duda miał wizerunek osoby odpowiedzialnej, która potrafi walczyć, choć jest spisana na straty – mówi w Radiu ZET Krzysztof Łapiński, szeregowy poseł PiS.
Cztery godziny później odbiera nominację. Jest trzecim rzecznikiem prezydenta, ale pierwszym w randze ministra. Wprowadza się do pałacowego skrzydła zarezerwowanego dla wysokich rangą urzędników kancelarii. Jego poprzednicy rezydowali w ciaśniejszych gabinetach.
Duda wysyła sygnał Kaczyńskiemu: kancelarię mebluję teraz po swojemu.",Andrzej Duda i Krzysztof Łapiński (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Lapinski to zyd i latwo mu macic w Polskiej glowie Prezydenta. Lapinski chodzi do boznicy a tam pol warszawki siedzi z dorada, co i jak moze prezydentowi zamacic w glowie. Ot i taka prosta prawda o ktorej nikt nie pisze bo sprawa zyda to swieta sprawa.-@@@-""Jest super, mamy ekstrarząd i superprezydenta"" To jest przecież cytat z Muńka Staszczyka, z piosenki, która była jedną wielką ironią.-@@@-Przestańcie wychwalać tego krętacza. Naprawdę szkoda czasu. Nikt z Partii nie zasługuje na poważne traktowanie. Małość i zawiść.
Przeanalizować trzeba ULEGŁOŚĆ społeczeństwa i okrutną słabość instytucji naszego państwa ulegających okupantowi na każdym kroku. Może wnioski będą smutne, bo dlaczego los Polski, gdy tylko się polepszy zaraz sami Polacy sprowadzą w dół. Wpływ kościoła tylko częściowo daje odpowiedź, musi przecież padać na podatny grunt.-@@@-Ku.wa ku.wie lba nie urwie. TK zniszczony reka lapinskiego I dudy"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25543580,radomski-szpital-specjalistyczny-z-unijna-dotacja-na-e-apteke.html",Radomski Szpital Specjalistyczny z unijną dotacją na e-aptekę,"Radomski Szpital Specjalistyczny ma dostać ponad 5,1 mln zł ze środków unijnych na informatyzację aptek szpitalnych","Dzięki wsparciu unijnemu w Radomskim Szpitalu Specjalistycznym wdrożony zostanie system przechowywania i podawania leków, a istniejące systemy informatyczne zostaną dostosowane do wdrożenia e-usług dla potrzeb pacjentów i pracowników. - W ramach projektu zakupione zostaną m.in. sprzęt komputerowy, a także szafy lekowe, wózki do transportu leków, tace, pojemniki i regały apteczne - wylicza dyrektor Radomskiego Szpitala Specjalistycznego Marek Pacyna.
Jak wyjaśnia, wdrożenie e-usług w zakresie systemu przechowywania i podawania leków zautomatyzuje ten proces, co przełoży się na skrócenie czasu podania niezbędnego leku pacjentowi, a to z kolei na ograniczenie ryzyka możliwych powikłań pooperacyjnych itp.",Fot.Natalia Miasko,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25363752,halloween-w-szkolach-i-przedszkolach-prywatne-organizuja-zabawe.html","Halloween w szkołach i przedszkolach. Prywatne organizują zabawę, a Kościół przestrzega przed diabłem","Święto Dyni w Halloween to propozycja prywatnego żłobka, ale większość szkół nie obchodzi tego dnia. Wielkopolskie Kuratorium Oświaty w liście do dyrektorów tłumaczy przepisy, a Kościół konsekwentnie przestrzega i straszy diabłem.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
– Mam dwie córki. Jedna, ponadroczna, uczęszcza do prywatnego żłobka. Starsza, czterolatka, do państwowego przedszkola. W żłobku kadra pedagogiczna zaprosiła nas do udziału w Święcie Dyni. Dzieci mają przyjść ubrane na pomarańczowo, będą bawić się dyniami, drążyć je w wesołe postaci, ma być też minibalik – mówi Anna, matka dwóch dziewczynek. – Ucieszyłam się, że coś takiego jest organizowane, i zapytałam w przedszkolu starszej córki, czy robią coś z okazji Halloween. Dostałam odpowiedź, że absolutnie nic. Wychowawczyni była oburzona.",Halloween (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Oni wszędzie widzą szatana, tylko nie w swoich działaniach ;). Trzeba głośno krzyczeć na innych, najciemniej pod latarnią. Ale wiadomo - konkurencyjne obrzędy - business is business. Trzeba walczyć z konkurencją.-@@@-Kochane dzieci, wiecie, że szatan nosi czarne szaty?-@@@-?Podstawą działań dydaktycznych, wychowawczych i profilaktycznych szkoły jest chrześcijański system wartości oparty na uniwersalnych zasadach etyki [...].

Szkola w Polsce jest swiecka a nie chrzescijanska !!-@@@-Kler ma chyba alergie na zabawe i smiech. Zreszta na wszystko co im kasy nie przynosi. A przeciez dzieci dostaja cukierki a nie pieniadze jak wy batmani po kolędzie wyciagacie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24516975,plac-nowy-mniej-aut-wiecej-stolikow.html","Plac Nowy: mniej samochodów, więcej stolików","Najważniejszy plac Kazimierza pełni dziś rolę ""tranzytowego ronda"", z którego korzystają głównie dostawcy. Miejscy aktywiści i radni dzielnicy chcą to zmienić, przeznaczając część jezdni dla pieszych, na kawiarniane stoliki i zieleń. Pomysł podoba się władzom miasta.","Awantura wokół Strefy Czystego Transportu na Kazimierzu spędza sen z powiek kupcom i części przedsiębiorców. Części, bo wielu z nich nie przystąpiło do protestu. Nie uczestniczą w nim też wszyscy mieszkańcy dzielnicy.
Po wprowadzeniu SCT z mieszkańcami spotykała się Małgorzata Bochenek, radna z Kazimierza. Chodziła od mieszkania do mieszkania. Wnioski z tych spotkań? – Mieszkańcy czują się zastraszeni przez grupy interesu i osoby spoza dzielnicy. Mieszkańcy chodzili na konsultacje społeczne, ale byli zagłuszani przez dzisiejszych protestujących. Wcześniej popierali wprowadzenie strefy ograniczonego ruchu i SCT, sama zbierałam od nich podpisy – mówi „Wyborczej” Bochenek.",Propozycje zmian na pl. Nowym (UMK),"To jest rynek Kazimierza i podobnie jak Rynek Główny powinien być strefą A, czyli w ogóle bez samochodów.

Ale ważne również, żeby go w końcu wyremontować, bo wygląda jak slums. Koncepcja Lewickiego-Łataka leży w szufladzie już ponad 10 lat więc najwyższy czas, żeby urzędnicy rozpoczęli tę inwestycję.-@@@-Co za bzdury. Miejsc postojowych brakuje A stolików jest mnóstwo. Nabijanie kasy tym co mają interes na placu.-@@@-Plan Nowy to jest wstyd dla miasta. Zabytkowy Plac na zdjęciach z przełomu wieków XIX i XX wygląda schludnie i czysto bez bud z lat 90 lat. Teraz to jest jeden wielki chaos i brud. Stragany z blachy, budy z zapiekankami i kebabami. Chodniki poplamione sosem z zapiekanek i keczupu. Sama płyta placu nadaje się do generalnego remontu. Jednym zdaniem: syf, kiła i mogiła. Gdzie są radni , gdzie plastyk miasta ? Czy kilka osób tzw. inwestorów zawładnęło tym skrawkiem miasta że już nic się nie da zrobić na lepsze ?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14255643,Krystyna_Pawlowicz__Ze_mna_trzeba_grzecznie.html",Krystyna Pawłowicz: Ze mną trzeba grzecznie,"0
Ktoś napisał na mojej stronie poselskiej, że życzy mi, aby mnie zajebano. Wcale się tym nie przejmuję. Naprawdę nie jestem wredna i nie wstaję rano z zamiarem przyłożenia komuś","Porwałem z lady ostatni słoik powideł i pobiegłem do kościoła św. Wawrzyńca, aby posłuchać - jak zapowiadał sochaczewski PiS - niezłomnej felietonistki Radia Maryja, wybitnej profesor prawa, wiernej Ojczyźnie parlamentarzystki:

""Hańbą dla parlamentu są ludzie pokroju Palikota i im podobni, na przykład ksiądz Kotliński, który już nie jest księdzem, będzie się on smażył w piekle. Solą egzorcyzmowaną trzeba ich potraktować. Dostałam sól od sióstr, które sprawdziły ją na tym Dalajlamie, kiedy przyjechał do Wrocławia. Słuchajcie, te jego wierzenia nie mają nic wspólnego z chrześcijaństwem - reinkarnacje, zwalczanie sił szatańskich, własne doskonalenie się... Szkoda gadać. No więc siostry posypały solą fotel, na którym miał usiąść Dalajlama. I kiedy już rozsiadł się wygodnie, podskoczył raz, podskoczył drugi. Działa!

Nie wiem tylko, jak miałabym wnieść sól egzorcyzmowaną do Sejmu; tam wszędzie są kamery"".

To fragment artykułu z najnowszego ''Dużego Formatu''. Całość jest dostępna dla abonentów PIANO. Przejdź do pełnej wersji artykułu.

Po godzinnym wykładzie były długie brawa i długa kolejka z kwiatami ciętymi. Tylko ja miałem powidła śliwkowe i pewnie dzięki nim nie wracałem do Warszawy pociągiem, ale samochodem, na tylnym siedzeniu, obok poseł.

W okolicy Bieniewa-Parceli dowiedziałem się, że Polska jest wynarodowiona przez premiera Donalda Tuska; przed Ożarowem Mazowieckim, że Ziobro perfidnie wykorzystał Kaczyńskiego; w Ursusie, że jako dziennikarz powinienem stanąć po słusznej stronie i myśleć o dobru Polski.

A potem była herbata.

Gdy z Krystyną Pawłowicz piłem herbatę w ogródku kawiarnianym na Mokotowie:

- Młodo pani wygląda, pani poseł.

- Dziękuję. A mnie siódmy krzyżyk już idzie. Ostatnio w autobusie facet mi mówi: ""Proszę pani, jaka pani młodziutka!"". Powiedziałam mu, że to oświetlenie, że gdybym stanęła w pełnym świetle, to efekt byłby inny.

- W pełnym świetle też pani młodo wygląda.

- To geny. Mój tatuś do śmierci chodził wyprostowany. Poza tym prawie 40 lat pracy z młodzieżą na uniwersytecie robi swoje. Gdybym pracowała w domu opieki, od samego patrzenia bym się zestarzała.

Ale muszę wziąć się za siebie, bo na Facebooku wyzywają mnie od grubasów. W Sejmie utuczyłam się dziesięć kilo, przez zasiadanie w komisjach. Zdecydowałam się na dietę tysiąc kalorii dziennie.

(Poseł wpatruje się nerwowo w każdego, kto mija nasz stolik, jakby chciała spytać: ""Kim jesteś?"").

- Co składa się na ten tysiąc kalorii?

- O tym też pan będzie pisał?

- Przecież to interesujące.

- Na szczęście w kuchni nie muszę siedzieć. Co rano gotowe porcje dostarcza mi kurier - pięć posiłków. Są owoce, warzywa, sałatki, mięso, szynka, chleb. Nawet banan w czekoladzie jest. W tym wieku trudniej zadbać o linię. Kiedyś uprawiałam sporty - rzucałam oszczepem, biegałam. Człowiek wtedy wyglądał. No i gdyby nie te sporty, to wylądowałabym w poprawczaku. Mnie ze sprawowania zawsze wychodziła czwóra. Dostałam raz piątkę, ale bez nagrody, to był warunek. Inne dzieci z piątką miały nagrodę. Ja mogłam pomarzyć. To dlatego, że między chłopakami chodziłam, dość agresywna byłam. Nikt mnie nie zaczepiał, wszyscy wiedzieli, że ze mną trzeba grzecznie.

- Dzisiaj też wszyscy wiedzą, że z panią trzeba grzecznie? Tak zwane lobby homoseksualne czy nawet dziennikarze nie zawsze postępują z panią ""grzecznie"". Wielu nie może pani wybaczyć słów o homoseksualistach - no, tych, że ich związki są jałowe i nieużyteczne dla społeczeństwa.

- To zaangażowane środowiska pedalskie podnoszą wrzawę.

- A może uraziła pani niezaangażowanego rolnika homoseksualistę spod Grójca?","Krystyna Pawłowicz. (Fot. Małgorzata Kujawka, obróbka graficzna: Magdalena Mamajek-Mich)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22710227,z-asystentki-bedzie-sekretarka-nowe-przepisy-u-marszalka-prezydentow.html","Z asystentki będzie sekretarka. Nowe przepisy u marszałka, prezydentów, burmistrzów, wójtów","Tylko do 2 grudnia marszałek, starosta, prezydent, burmistrz i wójt mogą mieć asystentów i doradców. Takie stanowiska w samorządach zlikwidowała ustawa. Większość zajmujących je osób i tak znajdzie zatrudnienie u dotychczasowych pracodawców.","Likwidacja stanowisk asystentów i doradców to efekt wrześniowej nowelizacji ustawy o pracownikach samorządowych. Jej zwolennicy wyliczali, ile to tysięcy etatów będzie mniej w urzędach i ile milionów na tym oszczędzimy.
Na większe zmiany i oszczędności jednak się nie zapowiada.
Prezydent Skarżyska-Kamiennej: Chcą nas osłabić przed wyborami
– Likwidację uważam jako działanie polityczne i niesprawiedliwe. Chodzi o to, aby osłabić nas przed wyborami samorządowymi – twierdzi Konrad Krönig, prezydent Skarżyska-Kamiennej. Nie myśli rozstawać się ze swoim asystentem i od 1 grudnia zatrudni go w urzędzie w charakterze pełnomocnika ds. komunikacji społecznej.",52 Posiedenie Sejmu VIII Kadencji (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Likwidacja stanowisk asystenckich w samorządach była typowym działaniem Kukiz pod publiczkę. Nie było żadnej analizy przydatności tych stanowisk w samorządach . A rzeczywistość jest po prostu różna . Czy asystent szefa organizacji, w której pracuje kilka tysięcy ludzi rzeczywiście nie ma co robić ?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,1038631.html",Jak przebiegały prawybory prezydenta Łodzi,"0
W prawyborach prezydenta Łodzi zorganizowanych przez Radio Łódź, ?Gazetę Wyborczą? i Telewizję Toya głosowało przez pięć godzin prawie pięć tysięcy osób. Zwyciężył Krzysztof Jagiełło z SLD.","Kandydaci na scenie ustawionej przy ul. Piotrkowskiej opowiadali o swoich programach wyborczych, uczestniczyli w konkursach i quizach o Łodzi. Na koniec odbyła się konferencja prasowa, w której oprócz dziennikarzy pytania zadawali mieszkańcy.

Kandydaci odpowiadali na dziesiątki pytań. Opowiadali o sobie, o swoim programie, o Łodzi. Mówili po francusku, otwierali szampana, zachwalali urodę łodzianek, rysowali. Tylko tańczyć ani śpiewać nie chcieli. Ściskali ręce setkom wyborców.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23291835,polecamy-spektakle.html","Polecamy spektakle. Premiery w Katowicach, Bielsku-Białej i Jaworznie","W Teatrze Śląskim premiera ""Wątpliwości"" w reżyserii Norberta Rakowskiego, dyrektora Teatru im. Kochanowskiego w Opolu i z udziałem dwóch aktorek tego teatru.","W kręgu podejrzeń
Piątek, godz. 19, Teatr Śląski w Katowicach
W Teatrze Śląskim premiera „Wątpliwości” w reżyserii Norberta Rakowskiego, dyrektora Teatru im. Kochanowskiego w Opolu i z udziałem dwóch aktorek tego teatru, ponieważ jest to koprodukcja obu śląskich scen. Autorem sztuki jest amerykański scenarzysta John Patrick Shanley. W 2005 r. otrzymał za nią Nagrodę Pulitzera. Na Broadwayu wystawiono ją już kilkaset razy, a sam dramat zdobył także cztery nagrody Tony. Jest to tekst, jak piszą krytycy, znakomity. Z wyczuciem sceny. Z wpadającymi w ucho dialogami. Z doskonale nakreślonymi postaciami. I tematem na czasie. Surowa zakonnica i dyrektorka szkoły buduje akt oskarżenia przeciwko księdzu uwielbianemu przez uczniów, który miał rzekomo molestować jednego z nich. Doprowadza do zwolnienia go, niszcząc przy tym ufność i entuzjazm zakonnej nowicjuszki – młodej nauczycielki. Nie chodzi jednak tu o skandal z klerykałem w tle. Tematem tej sztuki jest łatwość, z jaką zmieniamy się w prokuratorów. Spektakl będzie można też zobaczyć w sobotę i we wtorek. Bilety: 30-35 zł.",Teatr Polski w Bielsku-Białej (PAWE? SOWA),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16879625,Jolka_nr_96.html",Jolka nr 96,0,"Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery Ł i W. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery F, P i X. Odpowiedzi prosimy przysyłać SMS-em na nr 71466 wg wzoru: 96JOLKA.F1P2X3 (gdzie 96JOLKA to numer kolejnej krzyżówki, a 1, 2, 3 - przykładowa liczba poszukiwanych liter. Koniecznie w tej kolejności). Koszt wysłania SMS-a: 1,23 zł z VAT (usługę wykonuje Agora SA).


Na odpowiedzi czekamy do 5 listopada (środa), do godz. 23.59. Wśród autorów poprawnych odpowiedzi rozlosujemy trzy nagrody (każda z nich to dwie książki wydawnictwa Agora: ""Imperator"" Piotra Głuchowskiego i Jacka Hołuba i ""Angela Merkel. Cesarzowa Europy"" Arkadiusza Stempina). Zwycięzców powiadomimy telefonicznie.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23367945,fiasko-naftowego-sojuszu-rosji-z-chinami-z-odsiecza-moskwie.html",Fiasko naftowego sojuszu Rosji z Chinami. Z odsieczą Moskwie pospieszył Katar,Fiaskiem zakończył się plan zakupu akcji rosyjskiego koncernu naftowego Rosnieft przez chińską firmę CEFC prawdopodobnie z powodu waśni w chińskich służbach specjalnych. Kluczowym partnerem Rosnieftu pozostanie Katar.,"Kolejny raz doszło do zaskakującego zwrotu w akcjonariacie największego rosyjskiego koncernu naftowego Rosnieft.
We wrześniu zeszłego roku szwajcarska firma handlu surowcami Glencore ogłosiła, że zawiązane przez nią konsorcjum z rządowym funduszem Kataru QIA sprzedało chińskiej firmie China Energy Company (CEFC) pakiet 14,6 proc. akcji Rosnieftu.
Czytaj też: W Europie zaczyna się naftowa rywalizacja USA z Rosją i OPEC. Szansa dla polskich rafinerii?
Z Kataru do Chin
Zaledwie trzy kwartały wcześniej konsorcjum Glencore/QIA za 10,2 mld euro kupiło 19,5 proc. akcji koncernu Rosnieft, które postanowił sprzedać rząd Rosji, aby załatać budżet państwa.",Fot. Wojtek Laski / East News,"""(...) Chińczykom kredyt na zakup akcji Rosnieft oferował objęty zachodnimi sankcjami rosyjski państwowy bank VTB. W poniedziałek szef VTB zaoferował taki kredyt Katarowi.""

Dziwne interesy robią Rosjanie. Sprzedają własny majątek obcokrajowcom i jeszcze zapewniają na to pieniądze!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1446819.html",Rocznica katastrofy w Czarnobylu,"0
Władze i opozycja osobno uczciły 17. rocznicę tragicznej dla Białorusi katastrofy w Czarnobylu. Podczas oficjalnych uroczystości podkreślano heroizm tzw. likwidatorów - uczestników akcji ratunkowej w uszkodzonym reaktorze, zaś podczas tradycyjnego Marszu Czarnobylskiego opozycji winą za skutki wybuchu obarczono Moskwę i prezydenta Łukaszenkę.","Symboliczna żałobna procesja po raz pierwszy wyszła na ulice Mińska w 1989 roku. Od lat przebiega podobnie - kolumna demonstrantów przy dźwiękach dzwonu niesie ikonę Matki Boskiej Czarnobylskiej. Od lat jej uczestnicy zadają te same pytania: - Dlaczego władze w Mińsku nie zażądają od Moskwy odszkodowania za skutki awarii? - pytał znów przewodniczący Białoruskiego Frontu Narodowego Wincuk Wiaczorka. Przypomniał ukrywany przez oficjalne władze fakt, że na polecenie Biura Politycznego radzieckie lotnictwo za pomocą środków chemicznych właśnie nad Białorusią wywołało sztuczne opady atmosferyczne, tak by radioaktywna chmura pod żadnym pozorem nie doleciała do Moskwy. Pytano też, gdzie podziały się ulgi przysługujące ofiarom katastrofy. Niedawno prezydent Łukaszenko skasował swoim dekretem ostatnią z nich.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23998521,zbyt-bystry-zeby-nawiazac-kontakt-z-prawdziwymi-ludzmi-kim.html","""Zbyt bystry, żeby nawiązać kontakt z prawdziwymi ludźmi"". Kim są tegoroczni nobliści z chemii?","Współczesna medycyna czerpie garściami z technologii, których pionierami byli tegoroczni laureaci Nagrody Nobla z chemii.","PRZECZYTAJ TEŻ: Nagroda Nobla z chemii za ""ewolucję w probówce""
Frances Hamilton Arnold: lepiąca białka
Urodziła się w 1956 r. pod Pittsburghiem w Pensylwanii (ojciec był fizykiem jądrowym). Jako nastolatka brała udział w protestach przeciwko wojnie w Wietnamie, potem pracowała jako kelnerka i taksówkarka, a po ukończeniu inżynierii na Princeton w 1979 r. wyjechała do Ameryki Południowej jako wolontariuszka. - Chciałam się dowiedzieć, z czego jestem ulepiona i kim jestem - opowiadała kilka temu ""Bloomberg News"".",,"Generalnie stare pryki, jak by się powiedziało w Polsce, które się już do niczego nie nadają...-@@@-Bardzo ladna Noblistka i bardzo madra na dodatek!!!-@@@-Kiedy nobel polski?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24887732,skoncza-sie-szczepionki-przeciw-gruzlicy.html","Zabraknie szczepionek przeciwko gruźlicy? Sprawdzamy, czy są powody do niepokoju","Przyszli rodzice obawiają się, że zabraknie szczepionek przeciwko gruźlicy dla noworodków. To efekt doniesień o problemach jedynego producenta, które obiegły media.","Szczepienia przeciwko gruźlicy są obowiązkowe. Otrzymują je noworodki przed wypisaniem z oddziału neonatologicznego. W styczniu br. Biomed Lublin – jedyny w Polsce producent szczepionki - poinformował o „czasowym wstrzymaniu obrotu”.
Szpitale sięgnęły do rezerw
„Z powodu przedłużających się badań kontrolnych produktu, wymaganych do zwolnienia serii, a w konsekwencji dopuszczenia produktu do obrotu, Spółka powiadomiła w dniu 18 stycznia 2019 r. Prezesa Urzędu Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych o czasowym wstrzymaniu obrotu szczepionki przeciwgruźliczej BCG 10” – informował zarząd Biomedu w wydanym komunikacie.",Szczepienia przeciwko gruźlicy są obowiązkowe. Zastrzyk otrzymują noworodki przed wypisaniem z oddziału neonatologicznego. (Fot. Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13447140,Nie_tylko_Raszyn_odetchnie__Bedzie_obwodnica_Marek.html",Nie tylko Raszyn odetchnie. Będzie obwodnica Marek,"23
Wreszcie przestaniemy tkwić w megakorkach w Raszynie i Markach. Są szanse, że latem zacznie się budowa nowej wylotówki na Katowice i Kraków. Za miesiąc drogowa dyrekcja zacznie zaś szukać wykonawcy wylotówki na Białystok.","Pozytywne wieści dla kierowców przekazali w piątek wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski i Łukasz Lendner, nowy szef warszawskiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad.

Najpierw ma szanse zacząć się budowa obiecywanej od wielu lat wylotówki w kierunku Katowic i Krakowa. - Jej brak kierowcy wyjeżdżający z Warszawy odczuwają chyba najbardziej. Obecna trasa przez Raszyn to jeden z najbardziej obciążonych odcinków w kraju - przyznał wojewoda, podpisując pozwolenie na budowę nowej drogi. Połączy ona węzeł Salomea w Al. Jerozolimskich (za skrzyżowaniem z ul. Łopuszańską), ominie łukiem Raszyn i kilometr na południe od centrum handlowego w Jankach połączy się z istniejącą trasą katowicką. Jednocześnie przy centrum handlowym Maximus pod Nadarzynem powstanie bezkolizyjny węzeł z prowadzącą od strony Piaseczna i Lesznowoli drogą nr 721.","Sierpień 2009. ""Cukierkowy protest"" w sprawie obwodnicy Marek (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","ile PRowcy Donka płacą skorumpowanym mendiom za takie ""optymistyczne"" do niczego niezobowiązujące notki?-@@@-Już co najmniej 10 lat to słyszę-@@@-Tylko idiota mógł napisać, że koniec korków tylko z powodu, że nie rozpoczęto jeszcze żadnej budowy, która spowoduje w czasie swego trwania jeszcze większe korki... A właściwy njus brzmi: Jeśli nikt z urzędasów niczego nie spartoli, to może w tym roku jakieś papiery podpiszą w tej sprawie...-@@@-Jak to ""koniec korków""? Przecież oni nawet jeszcze nie zaczęli budowy! Więcej, nie mają jeszcze nawet wykonawcy! Rzeczywistość za Tuska ulega zakrzywieniu a czas dziwnemu zapętleniu - odtrąbienie sukcesu idzie przed fetowanym zdarzeniem.-@@@-stek kłamstw i pustych obietnic, ale tytuł jakże dumnie brzmi, triumfalnie wręcz, no ale tuskowi spada węc gadzinówka musi POkarmić lemingi newsami-@@@-Obydwie inwestycje należy natychmiast wstrzymać, żeby nie ranić uczuć religijnych patriotów z PiS. 1000 km autostrad i dróg ekspresowych oddanych do użytku za rządów PO narobiło już wystarczająco dużo szkód w tym kraju!-@@@-Nie wybrano wykonawcy ale rusza budowa :) Raczej rusza kampania wyborcza.-@@@-""Koniec korków pod Warszawą! Rusza budowa wylotówek na Kraków i Katowice"" Im więcej dróg, tym więcej samochodów przyciągają, tak więc nie należy liczyć na to, że korki się skończą."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19587763,uroczysta-przysiega-na-placu-wolnosci-piorun-nadal-potrzebny.html",Uroczysta przysięga na Placu Wolności. Piorun nadal potrzebny [ZDJĘCIA],"0
100 elewów z Centrum Przygotowań do Misji Zagranicznych na Bukówce złożyło uroczystą przysięgę wojskową na Placu Wolności. Na początku stycznia rozpoczęli trwające cztery miesiące szkolenie.","- Ci ludzie to piękni, młodzi Polacy. Życzę wam, abyście mogli kiedyś przywdziać mundur żołnierza zawodowego - mówił do nich płk. dypl. Wiesław Mitkowski, komendant Centrum Przygotować do Misji Zagranicznych. Przypomniał słowa Józefa Piłsudskiego: ""Rzeczą żołnierza jest stworzyć dla Ojczyzny piorun, który błyska, a w razie potrzeby - uderzy"". - One nadal są aktualne - zwrócił uwagę.

W czwartek elewi wzięli udział w uroczystej mszy świętej w Kościele Garnizonowym.

W piątek - już po złożeniu przysięgi wojskowej żołnierzy służby przygotowawczej do Narodowych Sił Rezerwowych - odbyła się m.in. defilada pododdziałów. Wręczono również wyróżnienia.",Przysięga wojskowa żołnierzy służby przygotowawczej do NSR (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23832944,motocyklisci-i-rowerzysci-pod-lupa-policji-zle-wypadli.html",Motocykliści i rowerzyści pod lupą policji. Źle wypadli,Funkcjonariusze z regionu skontrolowali kilkuset użytkowników jednośladów. Wielu z nich było pijanych.,"Policjanci ruchu drogowego prowadzili działania kontrolno-prewencyjne pod nazwą „Jednoślad”. W ich trakcie wzięli pod lupę kierowców jednośladów: sprawdzali, jak wywiązują się oni ze swoich obowiązków, w jakim stanie technicznym znajdują się ich pojazdy, kontrolowali stan trzeźwości kierowców. W ciągu dwóch dni policyjnych działań funkcjonariusze skontrolowali 372 kierujących jednośladami. Wśród nich znalazło się 92 motocyklistów, 132 motorowerzystów oraz 148 rowerzystów.","Motorowerzysta, który miał ponad 3 promile alkoholu w organizmie (KWP Olsztyn)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2174994.html",Kto będzie liderem wielkopolskiego PiS?,"0
Marcin Libicki nadal pozostaje prezesem wielkopolskiego Prawa i Sprawiedliwości. - Jeśli w partii zwycięży opinia, że mój mandat eurodeputowanego koliduje z funkcją przewodniczącego, ustąpię - zapewnia Libicki.","Po wyborach europejskich, w których PiS znalazł się nie tylko za PO, ale również za LPR i Samoobroną, lider partii Jarosław Kaczyński zażądał od regionalnych liderów ustąpienia. Przewodniczący PiS w Wielkopolsce Marcin Libicki, który zdobył mandat europosła, odpowiedział w ubiegłym tygodniu - zapewnił lidera partii o gotowości podania się do dymisji. - Rezygnację złożyli przewodniczący regionalni PiS w całej Polsce. W moim wypadku sprawa wygląda jednak trochę inaczej, ponieważ dotychczas byłem jedynym liderem regionalnym z nominacji prezesa Kaczyńskiego. Wszyscy inni zostali wybrani przez zjazdy partii - wyjaśnia Marcin Libicki.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24018310,lodzkie-w-centrum-europejskiej-gospodarki.html",Łódzkie znów w centrum europejskiej gospodarki,"Ponad 30 paneli i 3 tysiące uczestników. XI Europejskie Forum Gospodarcze Łódzkie 2018 zbliża się wielkimi krokami. To miejsce do czerpania inspiracji, ale również inspirowania innych.","Europejskie Forum Gospodarcze to jedno z najważniejszych cyklicznych wydarzeń gospodarczych w Polsce. Każdego roku podczas Forum województwo łódzkie na kilkadziesiąt godzin staje się centrum europejskiej gospodarki. W ub. roku w panelach i sesjach udział wzięło ponad 3 tysiące przedstawicieli biznesu, instytucji państwowych, samorządowych, otoczenia biznesu i nauki oraz goście specjalni.
Nie inaczej będzie i tym razem. Do Łodzi przyjadą m.in. Marc Lemaitre, dyrektor generalny ds. polityki regionalnej i miejskiej w Komisji Europejskiej, Marek Zuber, ekonomista – analityk rynków finansowych, Krzysztof Hołowczyc, rajdowiec oraz biznesmen, a także Dawid Urban, biznesmen, który swoimi dokonaniami inspiruje młode pokolenia.","595. Urodziny Łodzi,ulica Piotrkowska (MARCIN STĘPIEŃ)","Trzeba się spieszyć, bo wkrótce Łódź będzie miała komisarycznego prezydenta i Forum usłyszy: Fora ze dwora, my żadnych inspiracji z zagranicy nie potrzebujemy, a kapitał obcy wyrugujemy jak najszybciej. A pan mgr Mateusz Morawiecki już nam wyjaśni, tzn wyciemni, że tak jest korzystnie i patriotycznie. A dane strzepnie z rękawa, bo rękaw w przeciwieństwie do umysłu ma obszerny."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,16393627,Azbest_pojdzie_precz__a_dla_mariny_bedzie_kanal.html","Azbest pójdzie precz, a dla mariny będzie kanał","0
Gorzowska spółka wodociągowa podpisała właśnie umowę z firmą Mazur, która będzie wymieniać azbestowe rury wodociągowe i i zbuduje sieć kanalizacyjną na ?Zatorzu?. Inwestycja będzie kosztować prawie 15,5 mln zł.","Jeszcze jedną Mazur dzisiaj... będzie robić inwestycję w Gorzowie. Firma z Goleniowa wygrała kolejny przetarg. To właśnie Specjalistyczne Przedsiębiorstwo Robót Inżynieryjnych Henryka Mazura przebudowuje już system kanalizacji deszczowej na pechowym rondzie na zbiegu ul. Wyszyńskiego i Górczyńskiej. Pracuje również w Kłodawie, gdzie buduje sieć wodociągową i kanalizacyjną. A to w ramach wielkiego projektu obejmującego Gorzów i pięć gmin ościennych, który ma zapewnić dla prawie 14 tys. osób kanalizację sanitarną, a dla tysiąca osób dostęp do sieci wodociągowej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,178626.html",Polska szuka rodziny,"0
Unia Europejska to szansa rozwoju dla młodych - przekonywał wczoraj w Legnicy Bronisław Geremek, przewodniczący Unii Wolności.","Profesor Geremek przypomniał, że Polska, będąc jednym z mocarstw europejskich, straciła niepodległość na 123 lata. Potem odzyskawszy ją w 1918 roku, cieszyła się nią dwadzieścia lat. - My wiemy, że państwa samotne skazane są na słabość - mówił profesor Geremek. - Dlatego też od 1989 roku szukamy politycznej rodziny.

Efektem tych poszukiwań było przyjęcie Polski do NATO dwa lata temu. Zapewniło to szansę na bezpieczeństwo. - By wszyscy mogli realizować swoje cele życiowe, najlepsze warunki stwarza Unia Europejska - przekonywał profesor Geremek.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,21618285,twin-peaks-w-polsce-pokaze-telewizja-hbo-premiera-22-maja.html","""Twin Peaks"" w Polsce pokaże telewizja HBO. Premiera 22 maja","Znamy już datę powrotu na ekrany kontynuacji kultowego serialu ""Miasteczko Twin Peaks"" Davida Lyncha. Dwugodzinną premierę nowej serii 22 maja wyemituje w Polsce telewizja HBO.","Serial produkowany przez amerykańską telewizję Showtime składa się z 18 odcinków i będzie także dostępny na platformie HBO GO. W Stanach Zjednoczonych fani „Twin Peaks” obejrzą dzień wcześniej.
W Europie HBO pokaże serial także w Rumunii, Czechach, na Słowacji i na Węgrzech, w Bułgarii, Mołdawii, Słowenii, Chorwacji, Serbii, Kosowie, Czarnogórze, Macedonii oraz Bośni i Hercegowinie
""Twin Peaks 2"": Wraca Dale Cooper
Powrót do serialu z początku lat 90. Showtime ogłosił w październiku 2014 r. Tak jak poprzednio reżyseruje David Lynch. Choć przez chwilę sprawa wisiała na włosku - reżyser nie mógł dogadać się z telewizją w sprawie honorarium.",Agent Dale Cooper w zwiastunie nowego 'Twin Peaks' (YouTube),"Obawiam się, że kontynuacja nie dorówna pierwowzorowi. Nie da się powtórzyć czegoś, co było jedyne w swym rodzaju."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24002694,wybory-2018-kolejowe-metro-od-lukasza-gibaly-wraz-z-rozkladami.html",Wybory 2018. Kolejowe metro od Łukasza Gibały. Wraz z rozkładami jazdy,"Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Dokładny projekt systemu szybkiej kolei miejskiej wraz z rozkładami jazdy zaprezentował Łukasz Gibała. I deklaruje, że jeśli wygra, całość zacznie funkcjonować dwa lata po wyborach. Koszt to niecałe pół miliarda złotych.","– Od dawna mówimy w Krakowie o metrze, ale na razie to mrzonki, bo bez dofinansowania rządowego i unijnego ta inwestycja nie powstanie. A promes finansowania na razie nie ma. Pora więc zejść na ziemię – mówi Łukasz Gibała, niezależny kandydat na prezydenta Krakowa, i proponuje rodzaj naziemnego metra, czyli Międzydzielnicową Kolej Miejską.
Cztery linie, 31 przystanków
System miałby ruszyć w 2021 r., gdy skończą się obecne remonty kolejowe. Tory już są, trzeba tylko wybudować przystanki.",Plan szybkiej kolei miejskiej (KWW Łukasza Gibały),"To idea, której wcielenie w życie od lat postuluje środowisko naukowe Politechniki Krakowskiej. Świetny pomysł.

Niestety pan Majchrowski nic sobie z tego nie robi. Dobrze, że chociaż Łukasz Gibała wychodzi w tym względzie z inicjatywą.-@@@-Wreszcie konkrety i realne plany na rozwiązanie problemów komunikaycjnych, a nie tylko wydawanie milionów na analizy pod metro, które się pojawiaą zawsze w kampanii majchrowskiego, a potem z tego nici. Gibała jako jedyny podaje konkretne wyliczenia, jak coś oferuje. I co ważniejsze, mówi skąd to wziąć-@@@-To jest niezwykle że rzeczy oczywiste w Krakowie są traktowane jak odkrycie księżyca. Metro w Krakowie to poroniony pomysł. Budżet Krakowa 5 mld i 3 mld zadłużenia. Koszt metra 7 mld. Gdyby jacek zadał pytanie normalnie, poprzedzając to debatą z prawdziwego zdarzenia, tak jak się to robi w referendum i podał koszty - to nikt by na to nie głosował. A tak żeby przykryć żenadę z Olimpiadą zadał pytanie z kategorii czy chcesz być piękny, młody i bogaty. Na metro Krakowa nie stać. Jest to megalomania czystej wody plus przykrywa żenadę normalnego zarządzania miasta. Gdzie jest tramwaj na Górkę, czemu tramwaje wypadaj z szyn przy prędkości 20 km/h. O tym się nie mówi bo jacek bajdurzy o metrze. Tylko SKM/SKA jak zwał tak zwał. Mamy wszystko - tylko trzeba zacząć cokolwiek robić. Ale jackowi to akurat nie wychodzi.-@@@-Konkret! To byłaby rewolucja w poruszaniu się po Krakowie! Dla porównania, pół miliarda to połowa kwoty, jaką Kraków właśnie wyrzuca na prowadzącą donikąd Trasę Łagiewnicką.-@@@-Nikt Ci tyle nie obieca, co polityk przed wyborami! Nowoczesna kolej międzydzielnicowa przez trzy lata za pół miliona złotych? Koleś ma rozmach i nieokiełznaną wyobraźnię, jak Jaki.

Czas na kieszonkowe akwaria. Z rybkami, oczywiście.-@@@-Fantastyczny pomysł, wykorzystać istniejące tory-@@@-O wykorzystaniu linii kolejowych mówi się w Krakowie od co najmniej 15 lat. Taka kolej miejska powinna powstać już 10 lat temu.-@@@-N cóż, rysować każdy może ....."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8317267,Rewelacje_Czachora_na_nadzwyczajnej_sesji_w_piatek.html",Rewelacje Czachora na nadzwyczajnej sesji w piątek,"0
Dwunastu radnych opozycji podpisało się pod wnioskiem o zwołanie sesji nadzwyczajnej, na którą zostanie zaproszony Kazimierz Czachor, odwołany ze stanowiska komendanta Straży Miejskiej w Radomiu. Czachor, jak pisaliśmy, chce opowiedzieć o ?wstrząsających i bulwersujących wydarzeniach z udziałem prezydenta Andrzeja Kosztowniaka?","Radni zbiorą się w piątek. Przewodniczący rady Dariusz Wójcik zapowiedział, że zaczną obradować od godz. 10, a nie - jak wcześniej, gdy chodziło o sesje nadzwyczajne - dopiero po południu.

Wszyscy radni opozycji podpisali się pod wnioskiem o zwołanie sesji w poniedziałek, po porannym spotkaniu z Czachorem. Niektórzy nie byli jednak do końca przekonani, czy taka sesja powinna się odbyć. Jak podkreślali w rozmowie z ""Gazetą"" nie podoba im się postawa Czachora, któremu gdy był komendantem Straży Miejskiej nie przeszkadzały ""wstrząsające i bulwersujące wydarzenia z udziałem prezydenta Kosztowniaka"", a postanowił je upublicznić dopiero teraz, gdy został zwolniony.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2522168.html","Kolejny atak na wolność słowa w Rosji - ?Kommiersant"" z białymi plamami","0
Najlepszy rosyjski dziennik ?Kommiersant"" ukazał się wczoraj z białymi plamami. To protest po wyroku sądu, który kazał zapłacić redakcji 10 mln dol. odszkodowania na rzecz Alfa-Banku. Niewykluczone, że władze chcą wykończyć niezależną gazetę","""Ten numer gazety poświęcony jest wyłącznie Alfa-Bankowi i osobiście Michaiłowi Fridmanowi [jego właścicielowi i prezesowi]. Pozostałych czytelników redakcja przeprasza. Mamy nadzieję, że następne numery wyjdą normalnie, nawet jeśli pewnym osobom i firmom (patrz zdjęcie) to się nie spodoba"" - oświadczenie tej treści wydrukowano wczoraj na pierwszej stronie ""Kommiersanta"". Na zdjęciu jest sam Fridman ściskający na Kremlu rękę Władimira Putina.

Za co ""Kommiersant"" płaci 10 mln dol.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4936230.html",Tapetowanie w tunelu,"0
Kawałek świeżo naklejonej tapety, do tego łóżko, a koło niego wieszak na ubrania. Tak wyglądał wczoraj nieczynny od kilku lat tunel przy ul. Hetmańskiej.","Wytapetowania tunelu podjęła się grupa artystycznych zapaleńców z Młodzieżowego Domu Kultury i grupy teatralnej, działającej na wydziale pedagogiki białostockiego uniwersytetu.

Jak wyjaśnił nam Andrzej Górski, inicjator wczorajszego poruszenia, jest ono jednym z elementów większego fotograficznego projektu ""Sny białostoczan"". Jego celem jest stworzenie serii zainscenizowanych portretów, które skłonią do publicznej dyskusji nad tożsamością mieszkańców Białegostoku i ułatwią znalezienie odpowiedzi na pytanie, czy w dobie masowej emigracji zarobkowej białostoczanie w swoich snach identyfikują się z rodzinnym miastem. Więcej o akcji na stronie www.snybialostoczan.pl",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12807151,Szkoly_obwieszone_reklamami__zyski_wydaja_na_krzesla.html",Szkoły obwieszone reklamami: zyski wydają na krzesła,"0
Coraz więcej szkół zarabia na reklamach: na ich ogrodzeniach wiszą płachty, a za nimi wyrastają stelaże billboardów. Pieniądze z wynajmu parkanów i działek przeznaczają na krzesła, ławki, środki czystości, tonery, czasopisma","Robią tak przedszkola, podstawówki, gimnazja, licea w wielu dzielnicach: w Śródmieściu i Wilanowie, na Ochocie i Mokotowie. I nie tylko te przy głównych ulicach, ale też tych kameralnych.

W zależności od przedsiębiorczości dyrekcji przestrzeń jest zagospodarowana z różną intensywnością: czasem to tylko nieduże płachty rozwieszone pomiędzy sztachetami ogrodzeń, ale zdecydowanie więcej jest billboardów przytwierdzonych do płotów lub umieszczonych na potężnych stalowych nogach.",Oblepiony billboardami płot jednej ze szkół na Służewcu,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1557568.html","""Die Welt"" o gafie Berlusconiego","0
Andreas Middel: Nie do przyjęcia","(...) Po niecałych dwóch dniach na czele Unii Europejskiej Berlusconi potwierdza wszystkie, nawet najgorsze obawy wyrażane przed rozpoczęciem włoskiej prezydencji. Choleryczny, nieobliczalny i w zasadzie kompletnie nienadający się na reprezentanta Europy - tak zaprezentował się podczas pierwszego publicznego wystąpienia w Parlamencie Europejskim.

Berlusconi nie może udawać, że wiązanie niemieckiego deputowanego Martina Schulza z nazistowskim katem albo kapo z obozu koncentracyjnego z tego powodu, że deputowany skrytykował włoską ustawę o immunitecie, to tylko ironia. To obelga nie do przyjęcia dla demokraty. Reakcja Berlusconiego jest dowodem jego zaburzonego rozumienia demokracji. I ten człowiek ma reprezentować UE?",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19921195,firma-przyszlosci-it-i-tajemnica-lubelskiego-sukcesu.html",Firma przyszłości. IT i tajemnica lubelskiego sukcesu,"0
Blisko 90 proc. mikro, małych i średnich przedsiębiorstw w naszym regionie ma co najmniej dobrą sytuację finansową. Wynika tak z analizy przeprowadzonej przez Bisnode Polska. - Lubelscy przedsiębiorcy zaczęli dostrzegać potęgę internetu i to, że klienta można znaleźć na całym świecie - tłumaczy Tomasz Małecki, prezes Lubelskiego Parku Naukowo-Technologicznego","Małe i średnie przedsiębiorstwa w Polsce stanowią blisko 98 proc. biznesu. Co za tym idzie mają największy wpływ na budowanie trwałych podstaw wzrostu gospodarczego. - Są elastyczne, bardziej innowacyjne i w odróżnieniu od tych dużych łatwiej dostosowują się do dynamicznie zmieniającej się rzeczywistości i sytuacji na rynku - mówi Tomasz Starzyk z firmy analitycznej Bisnode Polska.

Doskonałą sytuację w polskim sektorze małych i średnich przedsiębiorstw potwierdza przygotowana przez Bisnode Polska analiza finansowa. Wynika z niej, że 79,4 proc. uwzględnionych w badaniu małych firm jest w silnej kondycji finansowej, kolejne 4,3 proc. w dobrej. Tym samym blisko zaledwie 16,2 proc. z nich jest w bardzo złej i raczej słabej sytuacji finansowej. Badanie przeprowadzono na ponad 45 tys. firm z przychodem za ostatni rok nieprzekraczającym 60 mln zł, jednocześnie wyższym niż 1 mln zł.",Lublin 2015. Gala Przedsiębiorczości. Prezydent Krzysztof Żuk wręczył lubelskim firmom 'Nagrody Gospodarcze'. (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24940998,fundusz-wyborczy-pis-placa-szefowie-arimr-u-osrodka-wsparcia.html","Fundusz wyborczy PiS. Płacą szefowie ARiMR-u, Ośrodka Wsparcia Rolnictwa, państwowych spółek. Na własną kampanię i nie tylko","Fundusz wyborczy PiS. 31,5 tys. zł, 10 tys. zł czy 5 tys. zł - po tyle wpłacali na kampanię wyborczą PiS w 2018 roku szefowie państwowych agencji i spółek z Podkarpacia. Jest wśród nich szefowa rzeszowskiego oddziału ARiMR i szef podkarpackiego oddziału Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa","Kampania wyborcza 2018. Na fundusz wyborczy PiS, z którego partia finansuje swoją kampanię, pieniądze płyną szerokim strumieniem. Wpłacają kandydaci, ale pieniędzy nie żałują pracujący na wysokich stanowiskach w państwowych spółkach i agencjach.
Według wyliczeń „Gazety Wyborczej” na fundusz wyborczy Prawa i Sprawiedliwości ludzie z zarządów i nadzorów państwowych spółek i agencji wpłacili co najmniej milion złotych.
Fundusz wyborczy PiS. Płaci ARiMR
Kto płaci? Na liście udostępnionej „Wyborczej” przez Państwową Komisję Wyborczą jest co najmniej 25 osób z kierownictwa Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. To m.in. pochodząca z Podkarpacia Maria Fajger, prezeska ARiMR oraz szefowa oddziału regionalnego – Teresa Pamuła.",Teresa Pamuła i Jerzy Borcz (PATRYK OGORZAŁEK),"Powinien być ustawowy zakaz wpłacania na fundusze wyborcze członków, prezesów urzędników, którzy otrzymali świńskie koryto po uwadze od Kaczora-@@@-Wystarczy popatrzeć na fotki by stwierdzić,że mają coś za uszami.-@@@-ZAGADKA:
Jaka polska partia wpisuje się w tą definicję partii z republik bananowych i krajów totalitarnych?

Organizacja przestępcza o charakterze mafijnym, która na skutek manipulacji i obietnic, przejmuje państwo i państwowe instytucje w celu osiągnięcia korzyści materialnych, nie ponosząc konsekwencji za swoje kłamstwa, złodziejstwa i oszustwa."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13869552,Mecenas_Rogalski_tematem_numer_jeden_w_polskiej_polityce_.html",Mecenas Rogalski tematem numer jeden w polskiej polityce. Ile zarobił na reprezentowaniu Jarosława Kaczyńskiego w sprawie katastrofy? Czy złamał tajemnicę adwokacką?,"55
- Mówił głupio, źle, szkodliwie i przestał. Mówi mądrze, odłączył się od tych podpalaczy Polski. I teraz za to ma być karany przez adwokatów - broni Rafała Rogalskiego poseł PO Stefan Niesiołowski. A b. szef CBA Mariusz Kamiński zdradza, że to prezes PiS zrezygnował z usług swego mecenasa. - Jarosław Kaczyński nie chciał dalej współpracować z tym adwokatem, nie był zadowolony ze sposobu, w jaki świadczy swoje usługi - mówi","Rafał Rogalski reprezentował Jarosława Kaczyńskiego w śledztwie smoleńskim od 2010 r. do marca tego roku. Szef PiS przekonywał, że nie potrzebuje już dwóch adwokatów, a mecenas - że reprezentowanie Kaczyńskiego jest dla niego zbyt absorbujące. Środowy ""Super Express"" pisze, że dzięki swojemu klientowi zarobił 300 tys. złotych. Na jego opłacenie Kaczyński miał wziąć nawet kredyt. Od członków innych rodzin smoleńskich - twierdzi ""SE"" - mecenas brał mniej.

Rogalski, z którego ust mogliśmy usłyszeć słowa choćby o sztucznej mgle czy helu, od jakiegoś czasu nie szczędzi słów krytyki głosicielowi hipotezy o zamachu w Smoleńsku Antoniemu Macierewiczowi. Na Twitterze pisze o nim jako ""Głównym Śledczym do spraw zamachu, 2 wybuchów i żywych osób"", w mediach zarzuca mu, że jest ""cynikiem, który gra tą tragedią"", że z sekcji zwłok Przemysława Gosiewskiego zrobił ""szopkę"", sugeruje, że ""dla własnego interesu politycznego"" okłamuje rodziny ofiar katastrofy.",Rafał Rogalski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),"jaką kurnia ""tajemnicę"" on zdradził??? że Macierewicz trzyma 3 żywych z TUtki w komórce?-@@@-Pierwszy , który przeżył KATASTROFĘ pod Smoleńskiem , to TW MACIOR ! Dlaczego nie ujawnia dwóch towarzyszy ???-@@@-- Piotrze, co słychać w Polsce ? - PiS i SPółka BEZCZEŚCI KRZYŻ , wszystko neguje, nie szanuje PRAWA, RZĄDU, PREZYDENTA i N A R O D U . Chce władzy by MORDOWAĆ i niszczyć WSZYSTKICH . - Co robić ? - Wysłać ich do Smoleńska . - Słusznie . I niech aniołki nie ŻAŁUJĄ ... KADZIDŁA !-@@@-Naczelna Rada Adwokacka na czole ma napisane PIS-@@@-On ten Rogalski jest z wyksztalcenia Adwokat ten Rogalski pokapowal ze ta Partia tego Prezesa Kolchozu to Partia Burakow Pastewniakow wychodowanych w Kolchozie tego Prezesa z pozostalosci tych Sowieckich Burakow Czerwonych Stalinowskich a Prezes Sklonowal i wychodowal polskie Pastewne i tak polska pomalu zarasta burakami pastewiakami a tych Polakow Burakow to w polsce niebrakuje co drugi polak to Burak-@@@-Blyskawiczna reakcja wladz adwokatury przestanie zastanawiac , jezeli bedzie powszechnie wiadomo, ze: Prezesem Naczelnej Rady Adwokackiej jest pan Andrzej Zwara . Zwara jest partnerem Kancelarii Radcow Prawnych i Adwokatow Głuchowski Siemiątkowski Zwara i Partnerzy w Sopocie. Kancelaria powstala w roku 1993. Zmarly Lech Kaczynski utrzymywal z ta kancelaria zarowno kontakty prywatne jak i zawodowe. Miedzy innymi w latach 1996-98 pisal dla tej kancelarii opinie prawne. To wlasnie w tej kancelarii robila aplikacje adwokacka corka Lecha, bratanica Jaroslawa, Marta Kaczynska-@@@-to jest ustawiona szopka Klamczynski wycofuje sie z helu , bomby, ustami rogalskego a przy okazii uwala najwiekszego wlasnego wroga jakim jest maciora teraz sie okaze ze to maciora wszystkim wmowil ze to byl zamach , mgla , bomba...itd a rogalski , klamczynski stal sie tylko ofiarami tego cynika szczwana bestia ten klamczynski ?-@@@-W Niemczech są programy pomocy ludziom, którzy odeszli od neofaszystów. Może by zrobic coś podobnego dla ludzi którzy odchodzą od religii smoleńskiej? -- Blog o Niemczech i NRD: nrdblog.cmosnet.eu"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24478525,polak-mnie-wydal-gestapo-i-jego-niechec-przenioslem-na.html",Polak mnie wydał gestapo i jego niechęć przeniosłem na resztę społeczeństwa,"Udało mu się wyjść razem z dwiema dziewczynkami - ich rodzice opłacili szmalcownika, który całą trójkę zawiózł pociągiem do Krakowa. - Zaprowadził nas do jakiegoś mieszkania, nie mam nawet pojęcia, gdzie to było. Poszedł kupić chleb, coś do jedzenia. Ale nie wrócił. Zamiast niego przyszło gestapo - opowiada Romek Marber, artysta polsko-żydowskiego pochodzenia, który od 1946 roku mieszka w Wielkiej Brytanii.","Kraków, listopad, pochmurna środa. W Żydowskim Muzeum „Galicja” trwa konferencja prasowa: grupka dziennikarzy wpatruje się w drobnego starszego mężczyznę w tweedowej marynarce, siedzącego przy stoliku w rogu sali. Mówi powoli, uważnie dobierając polskie słowa; czasem musi sztukować angielskimi. (...)
Dopiero po 30 minutach pada pytanie, które zadają sobie wszyscy: – Jest pan w Polsce po raz pierwszy od 70 lat. Dlaczego tak późno?
Z twarzy Romka Marbera powoli znika nieśmiały uśmiech.",Prace Roberta Marbera (Robert Marber),"Przypominają się wspomnienia Polaka, który jako chłopiec jeżdził z miasta po żywność na wieś i potem nią handlował aby utrzymać chorą rodzinę. W każdym razie miał lekko żydowski wygląd i często pierwsze co musiał zrobić przy wejściu do wsi to było ściągnięcie spodni i okazanie napletka...

Suweren miał nadzieję, na 1 kg cukru... tak to już jest: 20% społeczeństwa będzie bohaterami, 20% bandytami a 60% nic i nikt obchodzić nie będzie..."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13973538,Polowanie_na_oprawcow_z_Auschwitz.html",Polowanie na oprawców z Auschwitz,"2
Był pierwszym zachodnioniemieckim prokuratorem, który odważył się ścigać i wsadzać do więzień nazistowskich zbrodniarzy. W dużej mierze to za jego sprawą logistyk Holocaustu Adolf Eichmann skończył na szubienicy. Za te krucjaty Fritz Bauer zapłacił najwyższą cenę","Oskarżony Mulka, czy brał pan udział w mordowaniu Żydów? - pyta sędzia Hans Hofmeyer. - Nie. O niczym takim nie miałem pojęcia - odpowiada starszy mężczyzna i opada po chwili na wyściełane krzesło.

Niechętnie odpowiada na kolejne pytania sędziego i prokuratora. Gdy prokurator dociska, krzyczy: - Nie wiedziałem o gazowaniu Żydów! Nie miałem z tym nic wspólnego!

Jest grudzień 1963 r. 68-letni Robert Mulka, kiedyś SS-Hauptsturmführer, stoi przed sędzią we Frankfurcie nad Menem oskarżony o mordowanie więźniów obozu Auschwitz-Birkenau. Razem z nim odpowiada 19 innych osób, ale to właśnie prawie całkiem łysy Mulka jest najważniejszy. To były adiutant komendanta Auschwitz Rudolfa Hössa, po wojnie skazanego i powieszonego w Polsce. Dlatego w prawniczym języku sprawa o sygnaturze 4 Ks 2/63 nazywa się ""Postępowanie karne przeciwko Mulce i innym"". Zachodnioniemieckie media piszą po prostu o ""procesie załogi Auschwitz"".","Fritz Bauer (1903-68), syn żydowskiego handlarza tekstyliami, marzył od dziecka o zawodzie sędziego. Marzenie to spełniło się w 1930 r., gdy obronił doktorat na uniwersytecie w Stuttgarcie. Badeński minister sprawiedliwości mianował go wówczas asesorem w tamtejszym sądzie. Trzy lata... (FOT. PAP/DPA)","Niesamowity jest poziom zbydlęcenia, do którego może zniżyć się człowiek.
Niesamowite jest tchórzostwo, jakim wykazują się ci, którzy mając karabin w ręce potrafią się pastwić nad bezbronnym, ale nie mają krztyny odwagi i honoru ponieść za to odpowiedzialność.
Niesamowita jest hipokryzja tych, którzy pomimo dowiedzionych aktów zbydlęcenia, potrafią solidaryzować się z takimi ludźmi, nie współczuć im, ale właśnie solidaryzować się z nimi, wręcz ich popierać.
To jest po prostu niepojęte, bo oznacza, że pomiędzy nami chodzą tacy, którzy w odpowiednich warunkach, nie takich całkiem niemożliwych do spełnienia, gotowi by byli pastwić nad innymi i się tego nie wstydzić.

Ecce homo!-@@@-tacy, jako ludzie jestesmy, na szczescie.... nie mialem, to. my innym,"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23635803,manolo-cadenas-trenerem-mieszkowa-brzesc-a-po-mistrzostwach.html",Manolo Cadenas trenerem Mieszkowa Brześć. A po mistrzostwach świata pożegna się z Argentyną,Były szkoleniowiec piłkarzy ręcznych Orlen Wisły Płock (w latach 2013-2016) od nowego sezonu poprowadzi Mieszkow Brześć. Z mistrzami Białorusi związał się dwuletnim kontraktem.,"63-letni Hiszpan przez trzy lata pracował z płockimi piłkarzami ręcznymi. W tym czasie prowadził też reprezentację Hiszpanii, z którą wywalczył srebro (w 2016 r.) i brąz (w 2014 r.) mistrzostw Europy. A na mistrzostwach świata w Katarze w 2015 r., po porażce z Polską, zajął z Hiszpanią czwarte miejsce.
Czytajcie też:
Manolo i Carmen Cadenas na spacerze z... Dodą
Zakochany w Wiśle i w Cekanowie. Cadenas: Prezydent i prezes nie dotrzymali obietnic
Od marca 2017 r. podjął się pracy z reprezentacją Argentyny, z którą w tym roku wygrał mistrzostwa Ameryki. W finale była lepsza od Brazylii (29:24).
Jak poinformował klub z Białorusi po przyszłorocznych mistrzostwach świata, Manolo Cadenas nie będzie kontynuował pracy z drużyną narodową Argentyny. Poświęci się wyłącznie pracy w Brześciu.
Nie wiadomo jeszcze, jak będzie wyglądał sztab szkoleniowy Mieszkowa. Wiadomym jest, że Siergiej Bebeszko, który przez ostatnie trzy lata pracował jako główny trener, opuszcza klub.",Manolo i Carmen Cadenas (A),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20468935,sdm-papiez-do-mlodych-na-bloniach-tekst-przemowienia.html",ŚDM. Papież do młodych na Błoniach [TEKST PRZEMÓWIENIA],0,"Drodzy młodzi, dzień dobry,

Wreszcie się spotykamy! Dziękuję za to gorące powitanie! Dziękuję kardynałowi Dziwiszowi, biskupom, kapłanom, zakonnikom, seminarzystom i wszystkim, którzy wam towarzyszą. Dziękuję tym, którzy umożliwili naszą dzisiaj obecność w tym miejscu, którzy się zaangażowali, abyśmy mogli przeżywać to święto wiary.

W ojczystej ziemi św. Jana Pawła II chciałbym Mu podziękować za to, że wymarzył i dał impuls do tych spotkań. Towarzyszy nam on z nieba, gdy widzimy wielu młodych ludzi z tak różnych narodów, kultur, języków, przybyłych jedynie z jednego powodu: aby świętować żywą obecność Jezusa pośród nas. A stwierdzenie, że On żyje oznacza chęć ponowienia naszego pragnienia pójścia za Nim, naszego pragnienia, by żyć żarliwie naśladowaniem Chrystusa. Czy jest jakaś lepsza okazja, by odnowić naszą przyjaźń z Jezusem, niż umocnienie przyjaźni między wami! Czy istnieje jakiś lepszy sposób umocnienia naszej przyjaźni z Jezusem, niż dzielenie jej z innymi! Czyż jest lepszy sposób, by doświadczyć radości Ewangelii, niż chęć ""zarażenia"" Jego Dobrą Nowiną w wielu sytuacjach bolesnych i trudnych!",Spotkanie papieża Franciszka z młodymi na Błoniach (MICHAL LEPECKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,931397.html",,"0
Z całej Wielkopolski zjadą się zespoły na największy w regionie letni turniej dziecięcy - piłkarski mundial z ""Gazetą Wyborczą"". Do rozgrywek zgłosiły się m.in. ekipy z Rawicza czy Krotoszyna.","Przypomnijmy, że rywalizacja toczyć się będzie w weekend 19-21 lipca w dwóch kategoriach wiekowych: starszej (roczniki 1987, 1988, 1989) i młodszej (roczniki 1990 i młodsze). Przed każdym meczem sędziowie będą sprawdzali legitymacje szkolne graczy, aby upewnić się co do roczników. Prosimy zatem dopilnować, aby dzieci miały je ze sobą.

Nasza impreza to największe zawody dla dzieci w Wielkopolsce i ma już wieloletnią tradycję, bo rozgrywamy ją od 1998 r. Wtedy po raz pierwszy wykorzystaliśmy zainteresowanie dzieci francuskim mundialem. Od tej pory co roku zespoły dziecięce grają u nas pod szyldem ekip z najważniejszych w każdym roku rozgrywek piłkarskich - mistrzostw świata, mistrzostw Europy lub Ligi Mistrzów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,11548742,_Korea_szerokopasmowa___Konrad_Godlewski__Korea_juz.html","""Korea szerokopasmowa"", Konrad Godlewski. Korea już jest w przyszłości","0
W 2005 r. w Ameryce Facebook dopiero raczkował, a w Korei było już 13 mln użytkowników serwisu Cyworld, który pełni tę samą funkcję","""Korea szerokopasmowa""
Konrad Godlewski
Kwiaty Orientu, Skarżysko-Kamienna

W 2006 r. w Niemczech reprezentacja Korei Południowej grała na mundialu. W tym czasie w Seulu na ulice wyszły 3 mln ludzi. O czwartej nad ranem (w Europie był wieczór) skandowali, bili w bębny, tańczyli i śpiewali. Wielomilionowy tłum działał jak jeden człowiek. Gdy Korea przegrała, z ust kibiców nie wyrwała się ani jedna obelga. A potem wsiedli karnie do metra i rozjechali się do domów. Cały spektakl wcześniej przygotowali przez internet. Skrzykiwali się na nim, spotykali i wspólnie ćwiczyli okrzyki i ruchy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23819475,nowakowski-pan-to-przyswaja-felieton.html",Nowakowski: Pan to przyswaja? [FELIETON],"Zdarzyło się w nie bardzo podłym mieście na Pomorzu, 16 sierpnia, w godzinach przedpołudniowych. Do miejscowej komendy policji wkroczył pewnym krokiem obywatel w wieku około sześćdziesiątki, odziany w koszulkę typu T-shirt z napisem ""Konstytucja"".","Mężczyźnie towarzyszyła młoda niewiasta trzymająca w gotowości bojowej telefon komórkowy, do odpalenia i nagrywania w każdej chwili. Para grzecznie poprosiła o rozmowę z oficerem dyżurnym. – Państwo w jakiej sprawie? – zagaił oficer, który na ich widok od razu zorientował się w jakiej. – Chciałem złożyć samodonos... to znaczy samodoniesienie, w kwestii samoobrażenia się w formie koszulki, którą mam na sobie. Wiem, że popełniłem wykroczenie i się zgłaszam, zaznaczam, że dobrowolnie – wyrecytował obywatel. Oficer dyżurny wytrzymał miażdżący wzrok obywatela z wypisaną w nim tzw. przewagą moralną, po czym rzekł: – Od poniedziałku tego rodzaju doniesień już nie przyjmujemy. Jest obywatel piąty w tym tygodniu i to zaczyna być nudne. Proszę się odziać w coś agresywniejszego, to wtedy ewentualnie pogadamy. – Ale macie obowiązek wcząć... to znaczy WSZcząć sprawę, czyli podjąć kroki – próbował ratować sytuację kandydat na niesłusznie represjonowanego o szóstej rano. Nic z tego, oficer był niewzruszony. – Ja tu jeszcze przyjdę! – rzucił na odchodnym obywatel.",Andrzej Nowakowski (FILIP RADWANSKI),"Żal mi pana, ale zbyt dużo czasu Wam zajęło zrozumienie sytuacji. Dzięki kolegom-bandziorom i świerzbiącym rączkom - straciliście autorytet. Teraz będzie tylko gorzej, ale zawsze macie szansę stanąć po drugiej stronie. Dowództwo ZOMO zostawcie Jojo-Brudzińskiemu i Zielińskiemu. Trochę wezmą od Was, a na pewno mogą liczyć na ONR i Wszechpolaków."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19877098,wyjatkowe-wycieczkowce-zawina-latem-do-trojmiasta.html",Wyjątkowe wycieczkowce zawiną latem do Trójmiasta,"0
Najmłodszy bałtycki wycieczkowiec ""Mein Schiff 5"", czy najbardziej luksusowa jednostka pasażerska świata ""Europa 2"" - porty w Gdańsku i Gdyni ogłosiły listy statków pasażerskich, które w tym sezonie przybiją do nabrzeży w Trójmieście.","Porty w Gdańsku i Gdyni opublikowały listy awizowanych statków wycieczkowych, które w tym sezonie przybiją do trójmiejskich nabrzeży. W Gdyni na nadchodzący sezon zaplanowano w sumie 56 wizyt 19 jednostek. Do Gdańska z kolei 29 razy przypłynie ogółem 17 statków.

Sezon wycieczkowców w Gdyni otworzy pływający pod banderą maltańską ""Viking Star"". Statek spodziewany jest na gdyńskiej redzie w południe 8 maja. Przez całe lato jednostka odwiedzi gdyński port łącznie aż 10 razy, podobnie jak włoska ""AIDAdiva"". Najdłuższy awizowany w tym roku wycieczkowiec, zarejestrowana w Panamie ""MSC Poesia"", mierzy 293,8 m. Natomiast pod względem tonażu (114 500 t), największą jednostką, która przypłynie do Gdyni będzie włoska piękność - ""Costa Pacifica"". Statek będzie można obejrzeć trzykrotnie: 15, 26 i 30 sierpnia.","""Mein Schiff 4"" zawinął do Gdyni ubiegłego lata. Jednostka przypłynie także w tym roku. Będzie również jej młodsza, nowocześniejsza wersja ""Mein Schiff 5"". (ŁUKASZ GŁOWALA)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6367329,Buzek__Gierek_i_Moszynski_chca_do_Brukseli.html","Buzek, Gierek i Moszyński chcą do Brukseli","0
Partie rozpoczęły przygotowania do wyborów do Parlamentu Europejskiego. Znane są już nazwiska liderów list największych ugrupowań.","Listę kandydatów ogłosił już śląski PSL. Pierwsze miejsce zajmuje na niej były działacz PO i marszałek województwa Janusz Moszyński, drugie - były wicemarszałek i szef partii w regionie Marian Ormaniec.

- Propozycja PSL jest oceną mojej wcześniejszej działalności i bardzo sobie ją cenię - wyjaśnia powody swojej decyzji Moszyński.

O kolejności na liście, działacze PO mają zdecydować w środę. Niespodzianek nie będzie. Pierwsza trójka to obecni posłowie: Jerzy Buzek, Jan Olbrycht oraz Małgorzata Handzlik. Na liście znajdzie się też miejsce m.in. dla posłów Sejmu RP: Piotra van der Coghena i Marka Plury.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17221685,Coraz_gorzej_na_Ukrainie__Wiecej_nadziei_na_azyl_w.html",Coraz gorzej na Ukrainie. Więcej nadziei na azyl w Polsce,"0
Państwo Lawryszew z Krymu, którzy proszą o status uchodźców w naszym kraju, stoją przed szansą. Chcą mieszkać i pracować w Białymstoku, mają już tu przyjaciół - ze wszystkich sił pomagają im podlascy Tatarzy.","Aleksander Lawryszew w poniedziałek (5.01) przeszedł tzw. wywiad statusowy w Urzędzie do spraw Cudzoziemców. Od tego, czy przekonał urzędników, że na Ukrainie grozi mu niebezpieczeństwo i prześladowania, zależy w dużej mierze to, czy rodzina otrzyma ochronę międzynarodową. Ale w tle są jeszcze uwarunkowania polityczne i stosunki między obydwoma krajami.

Zły klimat dla Tatarów na Krymie

Aleksander jest zadowolony z przebiegu rozmowy, od której tyle zależy. Opowiadał o tym, jak razem z żoną, Tatarką Zeineb, opowiedzieli się za jednością Krymu z Ukrainą, jak milicjanci chcieli podrzeć paszport kobiety, jak nękano ich telefonami z pogróżkami. Klimat dla Tatarów, którzy są przecież rdzennymi mieszkańcami Krymu, jest fatalny, a sytuacja pogarsza się z dnia na dzień. Ludzie giną bez wieści albo odnajdywane są ich ciała, a wszystko upozorowane jest na samobójstwo - opowiadał Aleksander.",Tak traktowani są Tatarzy na Krymie (Archiwum),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17464942,Wystartowala_kampania_wyborcza_Bronislawa_Komorowskiego.html",Wystartowała kampania wyborcza Bronisława Komorowskiego,"0
Co najmniej kilkanaście tysięcy podpisów poparcia dla swojego kandydata chce zebrać podlaski komitet wyborczy ubiegającego się o reelekcję prezydenta RP. W sobotę konferencją prasową w białostockim Cafe Esperanto oficjalnie zainaugurował swoją działalność.","- Bronisław Komorowski pokazał swoją siłę i umiejętność łączenia różnych środowisk już na początku kadencji. Został przecież wybrany w bardzo trudnym dla Polski momencie, po tragicznej śmierci swojego poprzednika - Lecha Kaczyńskiego. On łączy i szuka mądrych rozwiązań dla państwa, dlatego powinien stać na jego czele przez kolejnych pięć lat - mówił podczas sobotniego spotkania wicemarszałek podlaski, zarazem regionalny pełnomocnik wyborczy prezydenckiego komitetu Maciej Żywno.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24564714,impas-z-lokatorami-miasto-nie-wyplaca-pieniedzy-sprawy-ida.html","Impas z lokatorami. Miasto nie wypłaca pieniędzy, sprawy idą do sądu","W niespełna stu przypadkach komisja weryfikacyjna przyznała odszkodowania lokatorom pokrzywdzonym reprywatyzacją. Miasto pieniędzy nie wypłaca, więc sprawy idą do sądu. Pierwszy proces zaczął się we wtorek.","Gdy w latach 90. dawni właściciele, ich spadkobiercy oraz kupcy roszczeń zaczęli przejmować znacjonalizowane po wojnie nieruchomości, dostawali je z „wkładką mięsną”. Tak mówili o sobie lokatorzy kamienic, bo miasto przekazywało w prywatne ręce nie tylko budynek, ale i mieszkańców z ich umowami najmu i dawnymi przydziałami na mieszkania z tzw. kwaterunku. Sytuacja lokatorów dotkniętych reprywatyzacją zmieniała się z dnia na dzień. Lokator komunalny płaci niewygórowany czynsz wyznaczony przez samorząd. Prywatny właściciel podnosił stawki, a jeśli umiejętnie uzasadnił podwyżkę, np. remontem, mógł sobie liczyć i kilkadziesiąt złotych za metr. Sposobem na pozbycie się lokatorów były uciążliwe remonty, nakłanianie do wyprowadzki, nachodzenie w mieszkaniach.","O pieniądze mogą wystąpić wyłącznie lokatorzy kamienic, które zdaniem komisji zostały zreprywatyzowane nieprawidłowo. (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21371856,prezydent-zuk-zaskarzyl-decyzje-wojewody-rada-miasta-zrobi.html",Prezydent Żuk zaskarżył decyzję wojewody. Rada miasta zrobi to samo?,"Prezydent Lublina zaskarżył do sądu administracyjnego zarządzenie wojewody o wygaśnięciu jego mandatu. To samo chce zrobić rada miasta. - Chcemy, żeby nasze stanowisko wybrzmiało raz jeszcze. Krzysztof Żuk jest najlepszym prezydentem Lublina od 26 lat. Mieszkańcy dali tego okaz w wyborach samorządowych - mówi Piotr Kowalczyk, przewodniczący rady miasta.","Prezydent Lublina Krzysztof Żuk już złożył odwołanie od zarządzenia wojewody w sprawie wygaśnięcia jego mandatu. Podobną skargę chce złożyć rada miasta. Grupa radnych Wspólnego Lublina i PO już złożyła projekt uchwały w tej sprawie.
Rada znów za prezydentem
Piotr Kowalczyk, przewodniczący rady miasta, zaznacza, że to kolejny gest solidarności z prezydentem. - Chcemy, żeby jeszcze raz wybrzmiało nasze stanowisko w tej sprawie. Krzysztof Żuk jest najlepszym prezydentem, jaki rządził w Lublinie od 26 lat. To nie jest zdanie tylko członków rady miasta. Świadczą o tym wyniki ostatnich wyborów, w których zdobył 60 proc. głosów w pierwszej turze. A decyzja wojewody lubelskiego nie była podyktowana kwestiami merytorycznymi - mówi Kowalczyk.",Prezydent Lublina Krzysztof Żuk (KAMILA PITUCHA),"Jeśli jest tak dobrze dlaczego jest tak źle? Ludzie zagłosowali nogami żadne konferencje tej prawdy nie zmienią. Znowu w kozim grodzie ubyło mieszkańców! Kończ Waść wstydu oszczędź! "" ... Są najświeższe dane o liczbie mieszkańców Lublina. W zeszłym roku miasto straciło 1639 zameldowanych na stałe osób i był to kolejny rok, gdy ubywało lublinian. Ubytek był jeszcze większy niż w 2015 roku, gdy miasto stopniało o 1466 osób ..."" źródło: www.dziennikwschodni.pl/lublin/ile-osob-mieszka-w-lublinie-sa-juz-najswiezsze-dane-znowu-nas-ubylo,n,1000192687.html-@@@-W Lublinie próżno szukać polityków PiS. Są co najwyżej politykierzy - czekający 24/doba na rozkazy z warszawskiej centrali. Czarnek, Pitucha, można by tak wymieniać godzinami funkcjonariuszy partyjnych. Ciekawe czy w razie uniewinnienia Żuka(a te trzy opinie prawne przedstawione przez obecnego prezydenta pozwalają sądzić, że tak się właśnie stanie), wojewoda honorowo poda się do dymisji czy zacznie się kolejna śpiewka o potrzebie reformy sądów?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24834640,byl-diecezjalnym-duszpasterzem-mlodziezy-przychodzil-do-gimnazjalistow.html","Był diecezjalnym duszpasterzem młodzieży. Przychodził do dzieci, gdy spały, i ich dotykał","Gdy prokurator z Rzeszowa pisał akt oskarżenia w sprawie molestowania gimnazjalistów, ksiądz Paweł T. - diecezjalny duszpasterz młodzieży - był już w Sanoku. Tu miał upić i wykorzystać młodego mężczyznę.","– Proszę poczekać, zapukam do jego mieszkania – kobieta w białych spodniach i koszuli wita mnie w drzwiach Domu Księży Seniorów na rzeszowskim osiedlu Słocina. Po kilku minutach słyszę, że księdza Pawła jednak nie ma. Chcę z nim porozmawiać, bo już 31 maja odbędzie się jego rozprawa apelacyjna. Skazany na półtora roku więzienia za molestowanie trzech gimnazjalistów odwołał się od wyroku.
Dom Księży Seniorów
Przez 20 lat był diecezjalnym duszpasterzem młodzieży w rzeszowskiej kurii, asystentem diecezjalnym Katolickiego Stowarzyszenia Młodzieży, współorganizatorem Światowych Dni Młodzieży i dyrektorem Domu Rekolekcyjnego Błogosławionej Karoliny Kózkówny w Rzeszowie. To właśnie tam przychodził nocą do gimnazjalistów. Wedle wyroku pierwszej instancji macał chłopców.",Dom Księży Seniorów na rzeszowskiej Słocinie (PATRYK OGORZAŁEK),"Głosujcie dalej, debile na pisowskich obrońców pedofilii!!!-@@@-Ksieza mieszkaja w palacyku, a prosty lud s.ra za stodola... Tradycja po polsku...-@@@-Czy chodzi o ks. Pawła Tomonia?-@@@-""dotykał"". Jasne, po prostu się pomylił. Przecież to normalne, że wchodzi się od innego pokoju przez pomyłkę, wkłada rękę pod kołdrę i dotyka. Wszystko przez pomyłkę.
Bo przecież jest stres tak?

Najpierw trzeba było zgromić wiernych z ambony za śmiertelny grzech używania kondona, samemu pierd?ląc się bez. A ile stresu w konfesjonale, gdzie trzeba tych chłopaczków zastraszać odpytując czy aby nie biłeś konia, bo od tego oślepniesz i będziesz spalony na mękach piekielnych.-@@@-Przestępcy w Polsce są chronieni, ofiary nigdy-@@@-Pamiętam, zdarzyło się ponad dwadzieścia lat temu, że był u mnie w domu ""z kolędą"". Mojej kilkuletniej córeczce zrobił piórem kropkę na nosie, mówiąc ""teraz to ty już jesteś moja"". Śmiałem się, wziąłem za żart...
Na szczęście od lat już nikt nie przychodzi do mnie z żadną kolędą.-@@@-""Przychodził do dzieci, gdy spały, i ich dotykał""
Nie ""dotykał"" tylko ""ubogacał""!-@@@-Nie posyłajcie dzieci do tych wygłodniałych wilków! Niech gwałcą się między sobą."
"https://wyborcza.pl/1,95891,11874353,_Smiech_pusty__litosc__trwoga___List_prof__Stanislawa.html","""Śmiech pusty, litość, trwoga"". List prof. Stanisława Żaka","0
Zaskoczyła mnie sugestia Pani Prezes, że panel wymierzony był przeciw jej stryjowi, Barabaszowi, a w obronie Henryka Pawelca. Nasuwa mi się wobec tego pytanie: czy wolno wykorzystywać autorytet Klubu Inteligencji Katolickiej do załatwiania spraw absolutnie prywatnych i rodzinnych? - pisze prof. Stanisław Żak przed otwarciem Ośrodka Myśli Patriotycznej i Obywatelskiej.","Z dużym zdziwieniem i zaniepokojeniem zarazem przeczytałem informację, że ""Prawica żąda wpływów..."" (""Gazeta Wyborcza Kielce"" z dnia 4 czerwca), a Pan Prezydent i Dyrekcja Wzgórza ulegli tym żądaniom. Pani Małgorzata Sołtysiak, prezes kieleckiego Klubu Inteligencji Katolickiej, dała im zresztą szansę: ""Dajemy czas prezydentowi na przemyślenie tej sytuacji"". A ja proponuję, aby rozważyła słowa Norwida: ""Historia jest siłą. Historię nie tylko stanowią wiarygodne zbiorowiska nagich faktów, ale i pojęcia, jakie naród o swej własnej wyrabia historii"".

Zaniepokoiła mnie w pierwszym rzędzie ocena ludzi, którzy zostali zaproszeni do historycznego panelu - to wybitni uczeni, profesorowie Zbigniew Mikołejko, Władysław Bartoszewski, Andrzej Paczkowski. Okazało się, że ""prawicy"" nie spodobały się słowa Władysława Bartoszewskiego z kampanii prezydenckiej o ptaku, który kala swoje gniazdo (to cytat z Norwida: Czy ten ptak kala gniazdo, co je kala,/Czy ten, co mówić o tym nie pozwala...), a Zbigniew Mikołejko ""to też dziwna osobistość"". Jej wybrańcami są natomiast Sławomir Cenckiewicz (autor paszkwilu na Lecha Wałęsę) oraz Jan Żaryn (oświadczył m.in., że Lech Wałęsa pomyłkowo otrzymał z IPN świadectwo niewinności).

Zaskoczyła mnie też sugestia Pani Prezes, że panel wymierzony był przeciw jej stryjowi, Barabaszowi, a w obronie Henryka Pawelca. Nasuwa mi się wobec tego pytanie: czy wolno wykorzystywać autorytet KIK do załatwiania spraw absolutnie prywatnych i rodzinnych? Statut tego nie przewiduje. Kluby Inteligencji Katolickiej powołane były w zupełnie innym celu.

""Grupa kombatantów z Sołtysiak i Andrzejem Jankowskim"" (cytat z ""Gazety"") nie kryje, że chce ""mieć wpływ na tę instytucję"". Pytam: na jakiej podstawie się tego domagają? Kto im dał prawo do wprowadzania ich wersji historii, ich ""ładu moralnego"" do naszego życia?

Rada programowa takiej instytucji, jak Ośrodek Myśli Patriotycznej i Obywatelskiej, powinna mieć autorytet w społeczeństwie. Zdaniem Pani Prezes Sołtysiak i Pana Sędziego Jankowskiego powinni ją więc tworzyć oni oboje oraz Janusz Cedro, Andrzej Wiatkowski, Waldemar Bartosz, Katarzyna Bernat. Kiedy poznałem proponowany skład owej rady, ogarnął mnie ""śmiech pusty, a potem litość i trwoga"". Jak dobre trzeba mieć mniemanie na własny temat, żeby siebie proponować do takiego ciała?

Zacząłem od mądrego Norwida, więc zakończę także nim: ""Kiedyż dojdziemy do dni, w których mówić o głupstwie, że jest głupstwem, nie będzie zdradą stanu!?"".

OŚWIADCZENIE STANISŁAWA SZREKA",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1521645.html",Papież zakończył pielgrzymkę do Chorwacji,"0
Ostatni dzień papieskiej wizyty w Chorwacji był zarazem dniem najgorętszym. Kilkadziesiąt tysięcy ludzi w adriatyckim Zadarze zgotowało Janowi Pawłowi II owacyjne przyjęcie. Ostatnie w tym kraju wystąpienie Papież poświęcił postaci Matki Boskiej","- Uczcie się od Maryi być wiarygodnymi świadkami, wnosząc swój wkład w wielkie dzieło nowej ewangelizacji - mówił Jan Paweł II na zadarskim Forum pod katedrą św. Anastazji. Nazwał Matkę Boską ""gwarantką wierności chrześcijańskich pokoleń"", a jej słowa zapisane w Ewangelii ""wzniosłą szkołą życia, w której kształcą się apostołowie - ci wczorajsi i ci dzisiejsi"".

W homilii analizował rolę Matki Boskiej w historii zbawienia: - Maryja realizuje w pełni swoje macierzyńskie posłannictwo: nie jest matką dlatego tylko, że wydała na świat i wykarmiła Syna Bożego; jest matką, ponieważ jest ""Dziewicą, która stała się Kościołem"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24886784,krrit-ujawnia-niewygodny-raport-jest-miazdzacy-dla-tvp.html",KRRiT ujawnia niewygodny raport. Jest miażdżący dla TVP,"""Wiadomości"" to tuba propagandowa władzy - uznali krakowscy naukowcy. KRRiT ukrywała ich raport przez ponad rok, wczoraj zdecydowała się go udostępnić","Informacje są jednostronne, materiały o obozie władzy propagandowe, komentarze wymieszane z faktami - tak główne wydanie „Wiadomości” w TVP Jacka Kurskiego ocenili naukowcy Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Swój raport przygotowali już w 2017 r. na zlecenie samej KRRiT. Rada opublikowała go dopiero teraz - w poniedziałek po południu. I dzień przed posiedzeniem sejmowej komisji kultury, podczas którego szef Rady Witold Kołodziejski ma opowiadać, co robiła ona przez ostatni rok. Co ciekawe, raport nie znalazł się w zakładce „aktualności”, ale w „biuletynie informacji publicznej”.",,"Wow, wielkie mi odkrycie, każdy trzeźwo myślący dojdzie do takiego wniosku po obejrzeniu jednego odcinka Wiadomości.-@@@-Raport jest miażdżący? Co to za język ?
Trzymajcie jakiś poziom w zalewie internetowej ""dzbanowej"" ciemnoty.
Miażdży to Miedź Legnica na sport.pl i niech tak zostanie :)-@@@-Teraz mozecie pisowców w d...... pocalowac. Polska sie zmieni gdy zabraknie pieniedzy na prezenty wyborcze albo polska po prostu zostanie bankrutem.-@@@-Jedynie jak Unia Europejska zagrozi wstrzymaniem dotacji za lamanie prawa, moze wtedy Ku...zja troche sie opamieta, chociaz i to jest watpliwe. Klamstwa i oszczerstwa rzucane na opozycje przez TVPiS i oglaszanie programow +++, to jedyna szansa wygranych wyborow dla PiSu. Bez tej tuby propagandowej, nawet kosciol by nie pomogl.-@@@-Puszczam mentalnego pawia na tvp PiS. Nie mam sił na dodatkowy komentarz !-@@@-tuba

pozłocista, ciężka, gruba
stoi sobie wielka tuba
na tej tubie już od rana
koncertuje Dobra Zmiana
narkotycznie jak syrena
pieści uszy suwerena
który chodzi przez dzień cały
coraz bardziej ogłupiały
a wieczorem ma już bzika
bo to taka jest muzyka ...-@@@-Może debata w Sejmie nad tym sprawozdaniem powinna się odbyć publicznie,transmitowana przez niezależne telewizje? Potem wnioski do prokuratury i sądu.Jestem naiwna,ale co zrobić,kiedy jeszcze Kurski nie naraził się Prezesowi Jarkowi z Nowogrodzkiej.-@@@-A jedynie słuszna partia ma to w d...pie i będzie łgać dalej.Suweren łyknął kasiorę i nawet dymanie dzieci przez czarnych mu nie wadzi...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,7690476,Szpitale_beda_zamieniane_w_spolki.html",Szpitale będą zamieniane w spółki,"0
Wojewódzkie Centrum Stomatologii, konstanciński STOCER i szpital w Siedlcach przekształcamy w spółki - zdecydowali wczoraj radni koalicji PO-PSL w sejmiku Mazowsza. PiS i ?Solidarność? protestują","Powołane wczoraj spółki utworzą niepubliczne zakłady opieki zdrowotnej. Przejmą leczenie pacjentów i kontrakty z NFZ. W czasie przekształceń lecznice mają przyjmować chorych na normalnych zasadach. Zmieni się w najbliższych miesiącach ich forma zarządzania - powołany będzie prezes i zarząd spółki. - Doprowadzimy do sytuacji, w której wydatki szpitali będą się bilansowały z przychodami - tłumaczył marszałek Mazowsza Adam Struzik.

Przeciwko komercjalizacji głosowali radni PiS. Mniej konsekwentne było SLD - większość radnych wstrzymała się od głosu. Ale na Lewicy też były głosy przeciwko przekształceniom.",Fot. Grażyna Jaworska / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25377358,kaspijska-ropa-dla-wegrow-zastapili-amerykanow-w-azerbejdzanie.html",Kaspijska ropa dla Węgrów. Dlaczego wypierają Amerykanów z Azerbejdżanu?,Prawie jedną dziesiątą największych złóż ropy naftowej w Azerbejdżanie węgierski koncern MOL odkupuje od amerykańskiego Chevrona. A to strategiczne złoża dla Baku,"Węgierski koncern paliwowy MOL przejmuje od amerykańskiego Chevrona udziały w megaprojekcie naftowym w Azerbejdżanie. Za 1,57 mld dol. Węgrzy kupili 9,57 proc. akcji w złożach ropy naftowej Azeri-Chirag-Gunashli (ACG) na Morzu Kaspijskim oraz 8,9 proc. rurociągu Baku-Tbilisi-Ceyhan, który transportuje kaspijską ropę tranzytem przez Gruzję i Turcję do terminalu eksportowego Ceyhan nad brzegiem Morza Śródziemnego. 
MOL będzie trzecim co do wielkości udziałowcem azerskich złóż, po brytyjskim koncernie BP i azerskim Soccar. ",Platforma wiertnicza w Azerbejdżanie na Morzu Kaspijskim. (123RF),
"https://wyborcza.pl/1,75248,6077247,Skrzypek_chce_bronic_zlotego.html",Skrzypek chce bronić złotego,"0
Złoty za szybko traci na wartości, być może potrzebne będą interwencje walutowe - uważa prezes NBP Sławomir Skrzypek. Ekonomiści mówią jednak, że to zły moment","Jeszcze latem złoty był na szczycie - najsilniejszy w historii. Waluty taniały, eksporterzy płakali, ci, którzy zaciągnęli pożyczki we frankach szwajcarskich czy euro, zacierali ręce. Dziś sytuacja jest diametralnie różna. Odkąd trwa kryzys finansowy, inwestorzy wolą lokować kapitał w bezpiecznej walucie - sprzedają bardziej ryzykowne aktywa w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, a kupują dolary, jeny i franki szwajcarskie. Od lata euro zdrożało o ponad jedną czwartą. Na dodatek jego cena bardzo zmienia się z dnia na dzień, rynek walutowy jest mało płynny, więc stosunkowo niewielkie kwoty mogą wywoływać wahania o kilka (nawet 10) groszy w górę i w dół. To bardzo utrudnia firmom planowanie rozliczeń walutowych.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25340962,nowe-mieszkania-coraz-drozsze-deweloperzy-coraz-blizej-do.html",Nowe mieszkania coraz droższe. Deweloperzy: Coraz bliżej do cen warszawskich. A chętnych i tak nie ubywa,"Mimo że ich ceny w Płocku i okolicach rosną z sezonu na sezon, popyt na domy, mieszkania jest ogromny. Ale deweloperzy są zaniepokojeni.","W piątek w ""Wyborczej"" i na Plock.wyborcza.pl - ""Co się buduje w Płocku"" – propozycje deweloperów w naszym specjalnym dodatku
***
Wydawać by się mogło, że przedsiębiorcy powinni być zadowoleni – bo boom mieszkaniowy na razie trwa, a przy coraz wyższych cenach ich konta bankowe pęcznieją. – Problem w tym, że nasze zyski wcale nie są wyższe – mówią w Wix Deweloper. – Sami z niepokojem obserwujemy rynek, jeszcze trochę, a dojdziemy do cen warszawskich. Bo przede wszystkim rosną koszty.",Tak ma wyglądać osiedle Łokietka przy al. Armii Krajowej (Fot. Materiały prasowe),"O czym sa te wypociny redaktor Lewandowskiej ?
Ze biznes musi uczciwie płacić zwykłym pracownikom ?

Szkoda, że w Polsce nie ma, tak jak w krajach skandynawskich, jawności dochodów. Byśmy zobaczyli jak bardzo ten wieczny płacz, że się"" nie opłaca"", to zwykła ściema, mająca na celu ukrycie zwykłej chęci nadmiernego wzbogacenia się przedsiębiorców.-@@@-Popyt jest ogromny???? Co za brednie! Chyba deweloperzy sponsorują ten artykuł. Popytajcie wśród znajomych o to że nowe mieszkania nie dość że zrobione na tzw. sztukę czyli niechlujnie plus że ich ceny są z kosmosu i dlatego ludzie wolą rynek używanych mieszkań. Nie wiem, kto te brednie podsyła gw,?!"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22159406,10-dni-protestu-i-niezapomniane-spacery-pod-sadem.html","10 dni protestu i niezapomniane ""spacery"" pod sądem w Zielonej Górze [ZDJĘCIA]","Zaczęło się od garstki ludzi z KOD-u. Pod zielonogórskim sądem ułożyli ze zniczy mały napis ""VETO"". Po kilku dniach na placu Słowiańskim było już ponad 800 osób, a świetlny napis wypełnił wielkie schody. W sumie w manifestacjach wzięło udział kilka tysięcy mieszkańców.","Zielona Góra ma 140 tys. mieszkańców. 800 osób – to dużo czy mało? Dobre pytanie. Na żużel przychodzi kilkanaście razy więcej, w dodatku kupują bilety. Wydaje się więc, że mało. Ale… kiedy ostatnio tylu zielonogórzan zgromadziło się, żeby manifestować w politycznej sprawie? Na czarnym proteście i w Dzień Kobiet… A oprócz tego? Wydaje się więc, że dużo.
Na protest zamiast na grilla
Łańcuch światła – tak nazwano manify w obronie sądów. W Zielonej Górze rozkręcali je demonstranci w średnim wieku, wśród pierwszych uczestników wielu było starszych. Wyglądało to z początku na typowy protest KOD-u. Ale stopniowo coś się zaczęło zmieniać, pojawiało się coraz więcej młodych. Przełamanie nastąpiło czwartego, może piątego dnia. W zasadzie trudno nawet powiedzieć, jaka była przyczyna tej zmiany, ale zaczęła być widoczna w miastach całej Polski. Demonstracja starszych i KOD-erów stała się miejscem spotkań różnych grup. Tego wcześniej nie było.","23.07.2017 r., protest przed sądem w Zielonej Górze (Władysław Czulak / Agencja Gazeta)",Przykro jest patrzec jak ludzie protestuja a polowa z nich nawet nie ma pojecia o co?
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24574587,rodzice-niepelnosprawnych-do-dudy-i-kaczynskiego-dlaczego-nas.html","Rodzice niepełnosprawnych do Dudy i Kaczyńskiego: Dlaczego nie ma nas w waszej ""piątce""?","Ogłosił Pan swoją ""piątkę"", po raz kolejny pomijając najsłabszą grupę społeczną! Nasi podopieczni mają dziś na utrzymanie zaledwie 1 062 zł miesięcznie - piszą do Jarosława Kaczyńskiego rodzice i opiekunowie niepełnosprawnych dorosłych z Bydgoszczy. I zarzucają mu kłamstwo.","– Panie Pośle, proszę poważnie potraktować naszych podopiecznych, tak jak na to zasługują! Nie da się przeżyć za 1 tys. zł osobie niepełnosprawnej ze znacznym stopniem niepełnosprawności... – napisała Grażyna Rzęska, mama niepełnosprawnej Marty do Jarosława Kaczyńskiego, w imieniu rodziców i opiekunów dorosłych dzieci niepełnosprawnych w Bydgoszczy.
„Pośle Kaczyński, kłamie pan”
Zarzuca mu kłamstwo. Przytacza wypowiedź Kaczyńskiego z początku marca. Na antenie RMF FM podał, że dochód dorosłej osoby niepełnosprawnej od urodzenia wynosi obecnie 1,8 tys. zł i należy dodać jeszcze 500 zł z programu 500+. – Według Kaczyńskiego niepełnosprawni dorośli otrzymują w sumie 2,3 tys. zł – mówi Rzęska. I tłumaczy: – To nieprawda! Dostajemy rentę socjalną w wys. 878,12 zł i zasiłek pielęgnacyjny 184 zł. Nie da się żyć za takie pieniądze.",Grażyna Rzęska ze swoją niepełnosprawną córką Martą (ŁUKASZ ANTCZAK),"Niepełnosprawni?
A ile głosów można na wyborach od nich dostać? Mało. Za mało.
A czym rządowi mogą zaszkodzić? Niczym. Zupełnie niczym.-@@@-Szanowni Opiekunowie i Niepelnosprawni.

Piszecie do ludzi pozbawionych empatii, godnosci, moralnosci i przyzwoitosci.
Ale to dobrze.
Niech suweren wpatrzony w kaczy dziob dowie sie jak traktowani sa wspolobywatele.
Wasz list powinien sie znalezc we wszystkich spolecznosciowych mediach!-@@@-Na nic pisanie listow. Pan prezes mysli, ze kazdemu kule ordynator przywozi do domu. Przeciez tak cudownie jest w Polsce. Ostatnie doswiadczenia z SOR-ow tylko to potwierdzaja.-@@@-Bo przy urnach wyborczych nic nie znaczycie. Więc brak moralnych powodów, by was słuchać.-@@@-Kaczyński ma niepełnosprawnych w dudzie. Niepełnosprawni nigdy nie istnieli w polskiej katolickiej moralności, którą kieruje się Wódz. W ilu kościołach do których prowadzą schody widzieliście podjazd dla wózków? Często widujecie na mszy niepełnosprawnych? Ano właśnie. Nie ma ich tam. A skoro nie ma ich w kościele, to i w umyśle naszego Duce. I dlatego dostaną figę z makiem. Dla kontrastu, na mszy widać wielu rodziców z dziećmi i emerytów. I oni dostaną hajs. Proste.-@@@-Trzeba grzecznie prosić i pokornie czekać, a może za 4 lata będzie dar dla niepelnosprawnych od Drogiego Prezesa. Krzykami nic się tu nie osiagnie.-@@@-Proszę nie marnować czasu. Ja odpowiem. Hitlera również nie obchodzili ludzie niepełnosprawni.-@@@-Bo jest Was za mało, tak jak nauczycieli."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,954440.html",Władze miasta faworyzują SLD?,"0
Lewicowy zarząd miasta przekazał wczoraj Sojuszowi Lewicy Demokratycznej atrakcyjny lokal w centrum Olsztyna. Jerzy Małkowski - prezydent, a jednocześnie sekretarz wojewódzkiego SLD, nie miał wątpliwości, że tam powinna mieścić się siedziba jego partii. Inne ugrupowania polityczne nie mogą liczyć na takie przywileje","W lokalu przy ul. Wyzwolenia 30 a, który zarząd miasta przydzielił SLD, jeszcze niedawno mieściło się biuro poselskie Tadeusza Iwińskiego. Na początku lipca poseł zrezygnował jednak z części pomieszczeń, twierdząc, że nie stać go na ich utrzymanie. Zamiast 137 mkw. chciał mieć do dyspozycji połowę tej powierzchni.

Kilka dni później władze wojewódzkiego SLD przesłały do ratusza wniosek o wynajęcie lokalu po Iwińskim.

De facto w tych samych pomieszczeniach poseł pozwalał organizować swoim partyjnym kolegom różne spotkania i narady. Na budynku wywieszono nawet szyld wojewódzkich władz SLD. Działacze lewicy twierdzili, że jest to ich ""punkt kontaktowy"".",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,22736604,5-grudnia-w-trojkacie-bermudzkim-zaginelo-piec-amerykanskich.html",5 grudnia. W Trójkącie Bermudzkim zaginęło pięć amerykańskich bombowców [KALENDARIUM],Otwarcie Dworca Centralnego w Warszawie i ucieczka Józefa Światły. Co jeszcze wydarzyło się 5 grudnia?,"5 grudnia 1830 r. Dyktator Chłopicki
Józef Chłopicki Fot. Wikipedia
Gen. Józef Chłopicki nie brał udziału w spisku, który w nocy z 29 na 30 listopada 1830 r. doprowadził do wybuchu powstania. I choć nie wierzył, że ma ono szanse powodzenia to 3 grudnia przyjął z rąk utworzonego tego dnia rządu tymczasowego funkcję wodza naczelnego, a dwa dni później ogłosił się dyktatorem. Chłopicki, jeden z najbardziej znanych polskich generałów napoleońskich, starał się doprowadzić do porozumienia z carem. Ale gdy Mikołaj I zażądał bezwarunkowej kapitulacji powstańców 17 stycznia 1831 r. podał się do dymisji. Mimo to pozostał nieformalnym doradcą głównodowodzącego ks. Michała Radziwiłła, bił się pod Wawrem i dowodził podczas pod Olszynką Grochowską, po której Rosjanie cofnęli się spod Warszawy. Wtedy został ciężko ranny. Zmarł w 1854 r. w Krakowie, gdzie spędził ostatnie lata.
PRZECZYTAJ TAKŻE: O poczuciu humoru Tadeusza Kościuszki w delikatnej materii erotyki mogą świadczyć jego listy do młodego oficera legionowego Józefa Chłopickiego, późniejszego dyktatora powstania listopadowego
5 grudnia 1867 r. Urodziny Józefa Piłsudskiego
1925 rok: Józef Piłsudski (karmi Kasztankę) w towarzystwie córek Wandy i Jadwigi oraz adiutantów. źródło: Narodowe Archiwum Cyfrowe
W Zułowie na Wileńszczyźnie (60 km od Wilna) przyszedł na świat Józef Klemens Piłsudski, czwarte dziecko w rodzinie szlacheckiej (herbu Kościesza) Józefa Wincentego Piotra Piłsudskiego i Marii z Billewiczów. Aby para mogła się pobrać, konieczne było zezwolenie władz kościelnych, gdyż byli bliskimi kuzynami. Podczas powstania styczniowego Józef Wincenty pełnił funkcję komisarza Rządu Narodowego na powiat rosieński. Po klęsce ukrywał się, z żoną zamieszkał w Zułowie pod koniec 1863 r. Mieli ok. 8 tys. hektarów ziemi oraz m.in. młyn, gorzelnię, wytwórnię drożdży, cegielnię i wytwórnię terpentyny.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Zaczynał jako panicz z majątku, ale ojciec nie miał ręki do gospodarowania - zbankrutował i syn musiał sobie radzić sam
5 grudnia 1931 r. Zagłada wielkiej cerkwi
Film przedstawiający zniszczenie moskiewskiej cerkwi
Dwie eksplozje ładunków wybuchowych, którymi nafaszerowano cerkiew Chrystusa Zbawiciela w Moskwie, nie niszczą ogromnej świątyni, dopiero trzeci wybuch obraca ją w gruzy. Już w lipcu władze radzieckie zdecydowały o zniszczeniu największego na świecie obiektu sakralnego, ale przygotowanie propagandowe trwało już od kilku lat. W 1924 r. „Prawda” opublikowała list studenta ze Stowarzyszenia Nowych Architektów, który postulował rozbiórkę cerkwi i postawienie w tym miejscu Pałacu Rad. Pomysł „masowo” wsparło społeczeństwo, zarzucając prasę listami krytykującymi istnienie świątyni, porównując ją np. do samowara albo trującego grzyba. Pałac Rad nigdy nie powstał, a cerkiew Chrystusa Zbawiciela została odbudowana w latach 90.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Założyciel chóru Aleksandrowa był chórmistrzem soboru Chrystusa Zbawiciela aż do zburzenia świątyni
5 grudnia 1945 r. Tajemniczy lot nr 19
Trójkąt Bermudzki fot. LIGHTGUARD (istock)
Podczas lotu szkoleniowo-nawigacyjnego doszło do niewyjaśnionego do dziś zaginięcia eskadry pięciu amerykańskich bombowców torpedowych Grumman TBF Avenger. Samoloty wystartowały z bazy sił powietrznych USA w Fort Lauderdale nad Atlantykiem i utracono z nimi łączność. Zniknęły wraz z załogami, w sumie 14 lotnikami. Zaginął też wysłany z misją poszukiwawczą samolot patrolowy Martin PBM Mariner z 13-osobową załogą. O ile w jego przypadku najpewniej doszło do eksplozji w powietrzu, o tyle zniknięcie eskadry bombowców nigdy nie zostało wyjaśnione. Wydarzenie przyczyniło się do ugruntowania legendy Trójkąta Bermudzkiego, w którym od lat dochodziło do zaginięć samolotów i jednostek pływających.
PRZECZYTAJ TAKŻE: W rejonie Trójkąta Bermudzkiego mogło dojść do 1000 katastrof
5 grudnia 1953 r. Ucieczka Światły
Józef Światło jako wicedyrektor Departamentu X Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego był odpowiedzialny za inwigilację elit partyjnych i wiedział wszystko o kulisach funkcjonowania systemu komunistycznego w Polsce. Kiedy 28 września 1954 r. Światło wystąpił na konferencji prasowej w Waszyngtonie, kierownictwo PZPR wpadło w popłoch. Jan Ptasiński, ówczesny wiceminister MBP, pisał we wspomnieniach: Zadzwonił telefon. Po twarzy [wiceministra] Romkowskiego można było się zorientować, że otrzymał hiobową wieść. (...) Oznajmił: Dzwonił Minc, przed mikrofonami Radia Wolna Europa występuje Światło. Zagadka sama się rozwiązała  Fot. ARCHIWUM
O azyl polityczny w Berlinie Zachodnim poprosił wicedyrektor Departamentu X (inwigilacja członków partii) Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego Józef Światło, jeden z najbardziej wpływowych pracowników bezpieki (osobiście aresztował Władysława Gomułkę) w tamtym czasie. Przyjechał do NRD razem ze swoim przełożonym Anatolem Fejginem m.in. po to, by wziąć udział w naradzie kierownictwa Stasi, ale wybrali się też do zachodniej części miasta na zakupy. Światło się ulotnił, gdy Fejgin wymieniał pieniądze w kantorze. Od września 1954 r. Polacy słuchali wynurzeń Światły w Radiu Wolna Europa w cyklu audycji „Za kulisami bezpieki i partii”, w którym opowiadał o terrorze w kraju i mechanizmach kontroli polskich władz przez Moskwę. Audycje spowodowały rozwiązanie Departamentu X i MBP.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Światło opowiadał, co wie o władcach PRL, wywołując wstrząsające wrażenie. Na rządzących i rządzonych
5 grudnia 1961 r. Brawurowa ucieczka z NRD
Żołnierze enerdowskiej straży granicznej budują ogrodzenie z drutu kolczastego oddzielające Berlin wschodni i zachodni, sierpień 1961 r. Fot. BE&W
Tuż przed godz. 21 do Berlina Zachodniego uciekło 25 obywateli NRD. Maszynista Harry Deterling razem z palaczem Hartmutem Lichym rozpędzonym pociągiem sforsowali granicę między wschodnią a zachodnią częścią miasta. Jechały z nimi rodziny i przyjaciele. Uciekinierzy obawiali się ostrzału, dlatego Deterling i Lichy przejechali granicę ukryci w wagonie na węgiel, a pasażerowie - leżąc na podłodze i osłonięci walizkami. Nikt jednak nie strzelał. Pociąg stanął w polu, ok. 2 km od granicy. Siedmioro pozostałych pasażerów, łącznie z kierownikiem pociągu i sokistą, wróciło na piechotę do NRD. Nazajutrz enerdowskie służby usunęły przy granicy 20 m torów łącznie z podkładami.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Wielka ucieczka z NRD do RFN. Tego dnia na Zachód zbiegła prawie połowa mieszkańców wsi Böseckendorf
5 grudnia 1975 r. Otwarcie Dworca Centralnego
Dworzec Centralny, 18 czerwca 1989 r. Fot. Sławomir Sierzputowski / AG
Po trzech latach budowy jedna ze sztandarowych inwestycji ekipy Edwarda Gierka została otwarta. Warszawski dworzec kończony był w pośpiechu w związku z planowanym przyjazdem koleją radzieckiego przywódcy Leonida Breżniewa. Obiekt, zaprojektowany z myślą o obsłudze 39 mln podróżnych rocznie, zachwycał nowoczesnością: oszałamiały automatycznie otwierające się drzwi, mnóstwo schodów ruchomych i eleganckie hostessy. Rekordowe tempo budowy, złe wykonawstwo i nadzór sprawiły jednak, że szybko wyszły liczne usterki. Ale choć dworzec podupadł, to w 2005 r. szwajcarski krytyk architektury i historyk sztuki Werner Huber nazwał przykładem „wybitnej architektury modernizmu oraz perłą na szynach”. Przed Euro 2012 Centralny przeszedł gruntowną rewitalizację.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Odbudowa Warszawy wzbudza wielkie emocje również dlatego, że towarzyszyło jej upaństwowienie gruntów. Lecz tak samo postąpiono w Rotterdamie albo w Berlinie.","Eskadra pięciu samolotów grumman avenger, takich jak te na zdjęciu, zaginęła w Trójkącie Bermudzkim 5 grudnia 1945 r. W 1991 r. na pięć zatopionych wraków natknął się statek 'Deep Sea'. Okazało się jednak, że były to inne maszyny. Zagadka pozostaje nierozwiązana (Fot. GETTY IMAGES)",pl.wikipedia.org/wiki/Wielki_smog_londy%C5%84ski
"http://wyborcza.pl/1,75400,19031431,tajemnicza-fala-migracji-z-afryki-do-azji-wschodniej.html",Tajemnicza fala migracji z Afryki do Azji Wschodniej,"4
47 ludzkich zębów odkrytych w południowych Chinach wywraca do góry nogami dotychczasową wiedzę o wyjściu gatunku Homo sapiens z Afryki. Skąd już 80-120 tys. lat temu w Azji Wschodniej wziął się człowiek współczesny?","Z dotychczasowych badań archeologicznych i genetycznych wynika, że nasi dalecy przodkowie opuścili Afrykę - kolebkę ludzkości - dopiero ok. 60 tys. lat temu. A 45 tys. lat temu pierwsza z trzech fal imigracji Homo sapiens dotarła do Europy, w której napotkała zadomowionych tu neandertalczyków (świetnie dających sobie radę albo znajdujących się na krawędzi wymarcia - o tym się ciągle dyskutuje). Co prawda szczątki ludzkie pochodzące sprzed ok. 100 tys. lat znaleziono w Izraelu, ale uczeni uważają, że należały one do osobników Homo sapiens, które podjęły bliskie i nieudane próby ""wyjścia z Afryki"".",Zęby naszych przodków znalezione w wapiennej jaskini Fuyan w południowych Chinach (S. XING AND X-J. WU),"Mam wredne pytanie ( w kraju pod katolicką okupacją) a co na to Watykan ? Bo urocze opowieści o wrednej Ewce i jabłuszku nie dają mi spokojnie spać... (oj kochani kapłani, spalenie biblioteki Aleksandryjskiej z dziełami negującymi waszą zabawną religię, przez opłacenie podpalacza głupiego szewca nic nie dało, paskudni uczeni podkopują fundamenty waszych bajek...) Z czego wy będziecie żyli jak kretyni wam wierzący wymrą...?)-@@@-To jakas migracja nastapila z Afryki do nas ? Moj proboszcz mowi cos innego, to PAN BOG stworzyl bialego mezczyzne i z zebra jego kobitke. Reszta ras , powiedzial to jacys popaprancy. A w naszej bialej rasie to jedynie rasa polska jest szlachetnej krwi, dlatego inne nacje tak nam zazdroszcza i wciaz atakuja. Proboszcz powiedzial takze, ze wsrod naszej rasy jest kilku szczegolnie wybitnych przedstawicieli, stanowiacych najwyzszy szczyt mozliwosci Boga w kreowaniu prawdziwego czlowieka. Ta osoba jest jasnie pan Kaczynski Jaroslaw.-@@@-Naprawdę to taka sensacja? Przecież już od jakiegoś czasu wiadomo, że w Azji Wschodniej człowiek anatomicznie współczesny pojawił się już ok. 150 tys. lat temu, a w Australii ok. 58 tys. lat temu. A dlaczego do Europy trafił tak późno? Widocznie nie odpowiadał mu klimat, a może konkurencja neandertalczyków, z którymi spotkał się już na Bliskim Wschodzie?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,10235644,Bialo_czerwony_kalejdoskop_Eliassona.html",Biało-czerwony kalejdoskop Eliassona,"0
Na skwerze u zbiegu ulic Krakowskie Przedmieście i Karowej trwają ostatnie przygotowania do oficjalnego otwarcia pawilonu artystycznego ""Your reality machine"" (""Maszyna twojej rzeczywistości""), autorstwa wybitnego duńskiego artysty Olafura Eliassona.","We wtorek o godz. 17 uroczyście odsłoni go minister kultury Bogdan Zdrojewski. Projekt Eliassona wygrał w zamkniętym konkursie, który pod koniec ubiegłego roku został ogłoszony przez Narodowy Instytut Audiowizualny i Muzeum Sztuki Nowoczesnej. To lekki czerwono-biały pawilon pokryty kalejdoskopowym systemem luster, w których odbija się otoczenie. Będą w nim prezentowane projekty kulturalnego programu polskiej prezydencji w Unii Europejskiej. Wykorzystywać go też będzie Muzeum Sztuki Nowoczesnej, m.in. już podczas październikowego festiwalu Warszawa w Budowie. Pawilon pozostanie na skwerze przy Krakowskim Przedmieściu do końca 2011 r.",Pawilon na skwerze przy ul. Karowej (Fot. materiały Narodowego Instytutu Audiowizualnego),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22111697,lancuch-swiatla-w-obronie-niezaleznosci-sadow-dzis-w-kielcach.html","""Łańcuch światła"" w obronie niezależności sądów dziś w Kielcach",Po przegłosowaniu przez PiS ustawy o KRS i ustroju sądów powszechnych oraz zapowiedzi zmiany ustawy o Sądzie Najwyższym w całej Polsce odbywają się protesty w obronie niezależności sądów. Dziś wieczorem kolejne m.in. w Kielcach.,"Do protestów wzywa Komitet Obrony Demokracji. „Spotkajmy się, aby zapalić świece solidaryzując się z mieszkańcami całej Polski w obronie wolnych sądów. Powiedzmy głośno w Kielcach, że: Chcemy weta! Chcemy wolnych sądów!” – można przeczytać na profilu facebookowym świętokrzyskiej organizacji.
W Kielcach manifestacja rozpocznie się o godz. 21 przed budynkiem Sądu Okręgowego przy ulicy Seminaryjskiej 12a. Jak zaznaczono, protest ma się odbyć „ze świecami, bez logo, emblematów, z hasłem: Chcemy weta, Wolne sądy!"".","Poznań, Plac Wolności (Fot. Jedrzej Nowicki/Agencja Gazeta)","Zupełnie nadzwyczajna kasta ludzi siedzi sobie teraz w domach, szklaneczka whisky w dłoniach, muzyczka im ze stereofonicznych głośników pitu pitu sączy się cichutko, a stado baranów łazi po nocach ze świeczkami w rękach i w ich imieniu odprawia antypisowskie egzorcyzmy. Noż kurcze najlepszy kabaret...-@@@-Jakie złodziejstwo? Ja nikogo nie okradam. Natomiast mnie państwo oklamuje od stycznia tego roku i okrada z pieniędzy za pośrednictwem państwowej instytucji w jakiej pracuję.-@@@-Będą bronić ""swoich sądów"" i ""nadzwyczajnej kasty"", a co mają zrobić kwiczą, bo teraz będą odpowiadać za każde złodziejstwo i rozkradanie Polski. Podejrzewam że w pierwszym szeregu będzie POlszewicka posłanka Okła Drewnowicz, której mąż za kradzież milionów został skazany na zawiasy i... 25 tys zł grzywny, będzie jej towarzyszyć były poseł i koalicjant w rozkradaniu Polski z PSLu Pałys, który ""załatwiał"" milionowe dotacje dla swojej żony, a ostatecznie ""niezawisły"" sąd wypuścił go z aresztu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24126208,ognisko-odry-na-mazowszu-minister-zdrowia-szczepmy-sie-wtedy.html","Ognisko odry na Mazowszu. Minister zdrowia: szczepmy się, wtedy unikniemy epidemii","Na Mazowszu stwierdzono 17 przypadków odry - potwierdził dziś na konferencji prasowej minister zdrowia Łukasz Szumowski. Zapewniał, że sytuacja została już opanowana.","– Zachorowania na odrę są efektem braku szczepień – podkreślał minister na konferencji. Według Szumowskiego nie grozi nam epidemia, ponieważ 95 proc. Polaków jest zaszczepionych na odrę.
O odkryciu przypadków odry najpierw w Pruszkowie, a potem w okolicach i jednym przypadku w Warszawie piszemy od kilku dni.
– Te dzieci, które zgodnie z kalendarzem szczepień zostały zaszczepione, są bezpieczne – mówił minister. – Apeluję do rodziców: szczepcie dzieci zgodnie z kalendarzem szczepień.",Konferencja prasowa ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego i głównego inspektora sanitarnego Jarosława Pinkasa (AGATA GRZYBOWSKA),"Powinien Szumowski zacząć od kolegów po fachu lekcję epidemiologii. Antyszczepionkowców wsparli posłowie PiS-u , między innymi anestezjolog, kardiolog, neurolog i pielęgniarka. Pan minister jednak stwierdził, że on nie jest posłem w związku z tym nie będzie się wychylał z oceną parlamentarnych działań.
Kuriozalne.-@@@-A w Sejmie PIS przeciwko szczepieniom.-@@@-Pis dla zdobycia paru głosów jest w stanie narażić życie tysięcy dzieci. Tymczasem jest jasne, że ""ruchy antyszczepionkowe"" na Zachodzie to hybrydowa wojna biologiczna Putina. Amerykanie piszą o tym otwarcie w prasie medycznej: ajph.aphapublications.org/doi/pdf/10.2105/AJPH.2018.304567-@@@-A minister Szumowski to nie jest przypadkiem z rządu PiSu, który wraz z debilnym Kukizem forsuje ustawę antyszczepionkową? Główny Inspektor Sanitarny podał wczoraj ile jest w całej Polsce groźnych powikłań poszczepiennych po odrze. 7 SZTUK ROCZNIE!!!! A tylko w jednym ognisku teraz zarażonych idiotów 15, którzy świadomie wybierając nieszczepienie powinni leczyć się na własny koszt.-@@@-Ministrant, który zawierzył służbę zdrowia i los pacjentów jakiejś Marioli.
Otrzeźwiał? Pogada z kumplami z ferajny, co to suwerenowi wszystko? Nawet epidemię?
Niech będzie pochylony.-@@@-Gdyby odra pokazała się dwa tygodnie przed wyborami, ten świński pislam pożegnałby się z władzą. Nawet ciemnota pisowska nie chce chorób, tyle akurat rozumieją.-@@@-""Minister zdrowia: szczepmy się, wtedy unikniemy epidemii"". Ale tego zdania nie są posłowie z PIS ni co im minister zrobi? Jak uchwalą to, że szczepienia są niedobre i w związku z tym dobrowolne to co wtedy?-@@@-dzis w TVPiss dziennik telewizyjny powie, ze z ta odra w Warszawie to fake news, oraz uzasadni to Wisłą!"
"https://wyborcza.pl/1,134154,18112309,Sisi_gorszy_od_Mubaraka.html",Sisi gorszy od Mubaraka,"0
W Egipcie pod rządami Abd al-Fataha as-Sisiego prawa człowieka gwałcone są jak nigdy dotąd. Amerykanie i Europejczycy cynicznie odwracają wzrok - alarmuje Human Rights Watch.","""Czas, aby Stany Zjednoczone i Europa przestały przymykać oczy na wynaturzenia egipskiego rządu. Na bezkarność sił bezpieczeństwa mordujących demonstrantów, masowe aresztowania, stawianie cywilów przed wojskowymi trybunałami czy wydawane setkami wyroki śmierci"" - obrońcy praw człowieka z Human Rights Watch (HRW) nie zostawiają na władzach w Kairze i ich zachodnich sojusznikach suchej nitki.

Alarmują, że były generał, a dziś prezydent Abd al-Fatah as-Sisi ma władzę absolutną, bo rządzi bez parlamentu. Stary został rozwiązany w 2012 r., a głosowanie do nowego wciąż jest przesuwane. ""Służby bezpieczeństwa są bezkarne, a dekrety naruszają prawa obywatelskie i niszczą zdobycze rewolucji z 2011 r., która obaliła Hosniego Mubaraka"" - ostrzegają.",Abd al-Fattah as-Sisi (POOL / REUTERS / REUTERS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24868923,lososina-dolna-deklaruje-walke-z-ideologia-lgbt.html",Łososina Dolna deklaruje walkę z ideologią LGBT,"Radni gminy k. Nowego Sącza podpisali właśnie deklarację powstrzymania ideologii LGBT - poinformowała ""Gazeta Krakowska"". Twierdzą, że edukacja seksualna w szkołach czy prawo do zawierania związków partnerskich uderza w ich prawa i wolności gwarantowane w Konstytucji oraz aktach międzynarodowych.","Zapisz się na newsletter LGBT+. Do poczytania!
– Zaledwie dwa tygodnie temu z mostu rzuciła się transseksualna nastolatka Milo Mazurkiewicz. Samorządowców, jak widać, to nie otrzeźwiło i nadal podejmują uchwały, które mogą prowadzić do tragedii. Radni z Łososiny Dolnej stosują klasyczną już metodę stwarzania fałszywego zagrożenia, by potem chronić przed nim ludność. Takie deklaracje tylko uruchamiają wśród młodzieży lawinę przemocy rówieśniczej, podsycają strach i lęk – zaznacza Tomasz Wojciechowski z fundacji Falochron, działającej na rzecz bezpieczeństwa w szkole.",Marsz Równości w Krakowie (ADRIANNA BOCHENEK),"To znaczy, że w Łososinie Dolnej nie obowiązuje ani Konstytucja RP, ani Powszechna Deklaracja Praw Człowieka, ani Traktaty o Unii Europejskiej. Co na to rząd RP? Wygląda na to, że ta gmina nie jest już częścią Polski i Unii Europejskiej.-@@@-Brawo Łososina. Putin cieszy się z dołączenia nowej gminy w jego krąg kulturowo-mentalny.-@@@-Mam nadzieję, że nadejdą takie czasy, że osobom walczącym z LGBT będzie publicznie ujawniany ich własny homoseksualizm.

U nas jeszcze za mało o tym się mówi, że homofobia wynika z własnego tłumionego homoseksualizmu.-@@@-A lokalnych gejów i lesbijki z gminy wyślą do obozu koncentracyjnego czy tylko wychłostają na placu?

Jesień średniowiecza i Azja Zachodnia.-@@@-A ja wiem, że za tą ""deklaracją"" głosował nawet jeden homoseksualista.
Pod latarnią najciemniej?-@@@-Mieszkam w tym rejonie...
I widzę, że są to ludzie w zdecydowanej większości absolutnie poczciwi, nikogo nie krzywdzący, dość przyjaźni dla innych.
Ale tak nieprawdopodobnie ogłupieni politycznie, że dopiero jak będzie katastrofa, jak się to wszystko zawali, to prawdopodobnie otrzeźwieją.
Albo jak nieszczęście związane z nalotem na LGBT dotknie kogoś bliskiego w rodzinie...-@@@-Nie wiem jak reszta Polski, ale postanowiłem sobie żadnej turystyki w rejony fundamentalistyczne. Żadnego Podkarpacia (może z wyjątkiem Cisnej) i Małopolski. Jak wiadomo, goralenvolk najlepiej rozumie ""mowę pieniądza"" (co wykorzystał żoliborski gnom), więc ode mnie żadnej złotówki więcej. Zresztą Zakopane to jeden wielki obciach.-@@@-""sięgających ponad 100 lat korzeni wolnej Polski"".....oni mają w tych szkołach lekcje historii? Angielskiego na pewno nie, bo pewnie myślą, że LGBT to współżycie z owcami na halach."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1806135.html",Jeszcze o samowoli budowlanej prezydenta Szczecina,"0
Wojewódzki inspektor nadzoru budowlanego jeszcze nie podjął decyzji, kto będzie mierzył dom prezydenta Mariana Jurczyka i sprawdzał, czy jest to samowola budowlana.","Nieruchomość powinien skontrolować Andrzej Loch, powiatowy inspektor nadzoru budowlanego, ale ponieważ podlega prezydentowi, zwrócił się do wojewódzkiego inspektora, by ten wyznaczył zastępcę.

- Jeszcze nie podjęliśmy decyzji, czy przychylimy się do tej prośby - mówi Henryk Świtaj, zastępca wojewódzkiego inspektora nadzoru budowlanego. - Czekamy na opinię naszego radcy prawnego.

W listopadzie ""Gazeta"" poinformowała, że dom, w którym mieszka prezydent Szczecina, jest samowolą budowlaną. Stoi na terenie pracowniczych ogrodów działkowych, gdzie można postawić najwyżej altankę o powierzchni zabudowy po obrysie fundamentów do 25 m kw. Dom Jurczyka dwukrotnie przekracza normy. Wybudowanie obiektu o takiej powierzchni wymaga zezwolenia na budowę. Takiego dokumentu prezydent nie ma.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16580246,Powazna_wpadka_Poczty_Polskiej__Listonosz__chomikowal_.html",Poważna wpadka Poczty Polskiej. Listonosz 'chomikował' przesyłki przez dwa miesiące,"0
Poważna wpadka Poczty Polskiej. Przez prawie dwa miesiące jeden z listonoszy nie dostarczał przesyłki mieszkańcowi Kielc. - Ten problem mógł dotyczyć znacznie większej liczby osób - twierdzi czytelnik.","Pan Konrad mieszka na kieleckich Ślichowicach. Często robi zakupy przez internet. W połowie czerwca zorientował się, że nie docierają do niego przesyłki z zamówionymi rzeczami. - Czekałem m.in. na kartę kredytową. To było dla mnie szczególnie ważne, bo wybierałem się za granicę, a mojej dotychczasowej kończył się termin ważności - opowiada czytelnik.

Relacjonuje, że interweniował w sklepach, w których składał zamówienie, i w banku. Wszędzie zapewniono go, że towar wysyłano. - Czas mnie gonił, więc np. kartę przysłano mi kurierem. Również część zakupów po reklamacjach, jakie złożyłem w sklepie, wysłano w ten sposób - mówi pan Konrad.",Skrzynka pocztowa (Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6262231,Sesja_rozbierana_.html",Sesja rozbierana?,"0
Żeby uczestniczyć w nadzwyczajnej sesji rady miejskiej w aquaparku, radni musieliby się rozebrać do kąpielówek. Taki jest regulamin Fali. Okazuje się, że nasi samorządowcy na ogół nie mieliby oporów. - Dla dobra miasta - podkreślają.","Radni klubu Lewicy i niezrzeszeni złożyli wniosek o zwołanie sesji nadzwyczajnej. Pod wnioskiem jest wymagana liczba podpisów radnych, a więc przewodniczący Tomasz Kacprzak nie ma wyjścia: musi zwołać sesję w ciągu siedmiu dni. Problem w tym, że radni chcą obradować w aquaparku na Fali, a tam obowiązuje ścisły regulamin. Jeśli chcą wejść na baseny - a chcą - muszą się przebrać w kostiumy lub kąpielówki. Na Fali nie ma jednak warunków do obradowania. Mogliby więc zająć miejsca na leżakach. Wygodniej by było debatować w Świecie Saun, gdzie można wygodnie usiąść, a nawet rozłożyć dokumenty. Tyle że w saunach jest strefa nagości i każdy przy wejściu jest proszony o całkowite rozebranie się. Wyjątków nie ma.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8277382,Niesiolowski_wygral_z_Kaczynskim.html",Niesiołowski wygrał z Kaczyńskim,"0
Wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski nie musi przepraszać Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS domagał się przeprosin za twierdzenie, iż praca ?SB a Lech Wałęsa? powstała z jego inspiracji.","Wczoraj w drugiej instancji sąd całkowicie zmienił wyrok warszawskiego sądu okręgowego. We wrześniu 2009 roku Niesiołowski przegrał. Został skazany na przeproszenie Jarosława Kaczyńskiego za stwierdzenie, że praca Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka ""SB a Lech Wałęsa"" powstała ""na jego polityczne zamówienie"". Takie zdanie wicemarszałek wygłosił w TVN 24. Niesiołowski został skazany na przeprosiny oraz zapłatę 10 tys. zł na cele społeczne i zwrot kosztów sądowych.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7680125,Torunski_Szpital_Dzieciecy_wyszedl_na_prosta.html",Toruński Szpital Dziecięcy wyszedł na prostą,"0
Oddłużony, z nowym tomografem i drugim w województwie certyfikatem ?Szpital bez bólu?. I z kłopotami z NFZ, które mogą tę sielankę zburzyć","Sukcesami lecznicy chwalili się wczoraj na specjalnej konferencji dyrektor Andrzej Wiśnicki oraz marszałek Piotr Całbecki, któremu szpital podlega. Najważniejszą informacją była ta o wyjściu Dziecięcego z ciągnących się latami kłopotów finansowych. W latach 2006-2007 placówka, przy 19-milionowym kontrakcie z Narodowym Funduszem Zdrowia, miała 18 mln zł długu. W ostatnich czasach wynosił on prawie 8 mln zł. Dziś do spłacenia zostało 1,3 mln zł, co oznacza, że lecznica najgorsze ma już za sobą.",Pokój zabaw dla najmłodszych pacjentów w Szpitalu Dziecięcym (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1727492.html",Jak kupić dyplom amerykańskiej uczelni?,"0
Dyplom amerykańskiej uczelni w 30 dni i za 800 dolarów? ""Czasami rzeczy pozornie niemożliwe są bardziej realne, niż myślisz"" - przekonuje w internecie firma 3City Consulting. Uwierzyło jej już wielu studentów. Ministerstwo Edukacji przestrzega przed oszustwem","- To chyba jakiś żart - napisał nasz czytelnik, dołączając informacje wyszukane w internecie.

Na stronie www.dyplom.edu.pl znalazł ofertę zakupu dyplomu amerykańskiej uczelni. Informacja od kilku dni krąży wśród krakowskich absolwentów. ""Zapraszamy do naszego programu pozwalającego na legalne uzyskanie dyplomu Bachelor, Master (w tym MBA) lub Doctorate bezpośrednio z amerykańskiej uczelni w błyskawicznym i maksymalnie uproszczonym trybie"" - zachęca ogłoszenie. Podstawą do uzyskania dyplomu ma być wykształcenie oraz doświadczenia zawodowe zdobyte w Polsce. Firma pośrednicząca deklaruje znalezienie takiej uczelni w Stanach, która na podstawie dostarczonego e-mailem CV wyda dyplom.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,11211519,Wegry_nie_dostana_495_mln_euro_z_unijnych_funduszy.html",Węgry nie dostaną 495 mln euro z unijnych funduszy spójności?,"11
Bruksela zaproponowała zawieszenia wypłaty Węgrom 495 mln euro z unijnych funduszy spójności, bo Budapeszt nie radzi sobie ze zmniejszaniem deficytu. To sytuacja bez precedensu - Komisja Europejska nigdy wcześniej nie podejmowała tak drastycznych kroków","- Ta propozycja to mocna zachęta dla Węgier do prowadzenia zdecydowanej polityki fiskalnej - powiedział unijny komisarz ds. walutowych Olli Rehn. Zgodnie z propozycją KE środki z funduszu spójności mają być zamrożone przez rok od 1 stycznia 2013. Kara, choć nie jest prawomocna (muszą ją zaakceptować wszystkie pozostałe kraje UE), mocno uderza w Węgry, mogło być jednak gorzej: we wtorek Bloomberg donosił, że unijni urzędnicy chcą zamrozić wypłatę wszystkich środków Węgier z funduszy spójności, czyli 1,7 mld euro (to ok. 1,5 proc. węgierskiego PKB).",,"Czy jedynym wyjściem, żeby zachować niezależność gospodarczą, niepodległośc jest ogłoszenie przez Węgry bankructwa? Może ma to sens jeśli średnio 80% dochodów banków, też coś koło tego z handlu, usług i drobnego przemysłu wyprowadzane jest do zagranicznych korporacji. Z państwa niezależnego robi się Wietnam a rola większości społeczeństwa sprowadzona jest do wyrobników. Czy cała Unia jest już w rękach korporacji i stąd kary nakładane na Węgry?-@@@-Niech KE tak nie podskakuje. Bo Węgry mogą w każdej chwili ogłosić bankructwo. Jeszcze przed Grecją. A to będzie koniec eurokomuny i początek końca.-@@@-jak grecy dostali 139 mld euro to dla Węgrów brakło-@@@-Socjalistyczne suk... syny dadzą grecji 130 mld bo to kolesie. Węgrom którzy wypieli się na socjalistów nie chcą dać 0,5 mld chociaż ci walczą z kryzysem z głową obniżając podatki dla małych przedsiębiorstw i rodzin wielodzietnych a obciążają podatkami międzynarodowe koncerny.-@@@-Eurobolszewia gnębi Węgry. A dlaczego pompuje miliardy euro w Grecję?-@@@-To zabawne: komuniści zadłużyli Węgry - Orban wyłazi ze skóry, żeby zadłużenie zmniejszyć, to komuniści europejscy karzą go za to co zrobii jego poprzednicy, a ich duchowi i ideologiczni pobratymcy. Cudne po prostu. Ja na miejscu Orbana podziękowałbym tej bolszewickiej hołocie i też jako pierwszy wypisał się.-@@@-Takie EUropejskie skur..syństwo! Taka kara, za to, że Węgrzy mieli czelność napisać sobie Konstytucję, że nazwali w niej swój kraj Węgry, a nie Europejska Republika Węgierska, że napisali w niej, że maja walutę forinta - skandal, nie!?, że napisali, że małżeństwo to związek kobiety i mężczyzny. Że obniżyli wiek emerytalny sędziów, że by wyj...ać tych z czasów Kadara. Po prostu skandal i zamach stanu normalnie. A do tego: do czego podobne, że premier niewielkiego, w sumie, kraju potrafił zgromadzić na ulicy 100 tyś. ludzi , którzy go popierają -- wyobrażacie sobie, że ktoś przyjdzie na manifestację poparcia Tuska!? Albo Sarkozyego? A może Merkel!???-@@@-Tak wygląda europejska równość k...a mać! Węgrom wstrzymają 495 mln €, a dla Greków pożyczka... 130 mld € + redukcja długów o 53,5 %..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10877625,Co_sie_wydaje__Ksiazka_o_szczecinskim_podziemiu.html",Co się wydaje. Książka o szczecińskim podziemiu,"0
To w Szczecinie przed wprowadzeniem stanu wojennego padł postulat zorganizowania wolnych wyborów do Sejmu w maju 1982 r. Warto pamiętać nie tylko o tym","Książka ""Nie wyrośli z marzeń - szczecińska podziemna Solidarność"" właśnie trafia do księgarń. To pozycja ważna dla Szczecina, którego mieszkańcy wciąż poszukują swojej tożsamości.

Warto pamiętać, że był kiedyś wielki, dziesięciomilionowy ruch społeczny, który zmienił Polskę. Kierował nim Lech Wałęsa. Czasami w ważnych sprawach zastępowali go dwaj szczecinianie - Stanisław Wądołowski i Marian Jurczyk. To szczecińscy stoczniowcy pokazali Gdańskowi w grudniu 1970 r. i styczniu 1971 r., jak organizować strajk okupacyjny. W latach 80. Szczecin był jednym z najważniejszych punktów na mapie antykomunistycznej opozycji. To u nas jeszcze przed 13 grudnia 1981 r. zaproponowano przeprowadzenie wolnych wyborów do Sejmu w terminie do końca maja 1982 r.",Okładka książki,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23987562,mistrzostwa-swiata-w-siatkowce-2018-bartosz-kurek-wygralismy.html","Mistrzostwa świata w siatkówce 2018. Bartosz Kurek: ""Wygraliśmy, bo graliśmy najlepszą siatkówkę""","Bartosz Kurek został wybrany na najlepszego zawodnika mistrzostw świata. Swoją dominację potwierdził w finałowym spotkaniu z Brazylią, w którym zdobył 24 punkty.","O smaku mistrzostwa
– Doskonale wiem, jak smakuje tytuł mistrza świata, bo pytałem przy śniadaniu chłopaków, którzy zdobyli go cztery lata temu. Opowiadali różne rzeczy, ale nic nie okazało się prawdziwe. Emocji było tyle, że nie da się ich opisać – mówił po pokonaniu Brazylii.
O swojej roli w zespole
– Nie zgodzę się z tym, że wyciągałem drużynę z kłopotów, bo graliśmy równo, najbardziej kompletną siatkówkę w mistrzostwach, i dzięki temu wygraliśmy. Nie było po nas widać nerwów, gdyż byliśmy mocni mentalnie. Choć wyglądaliśmy na spokojnych, to w finale denerwowaliśmy się, bo w takim momencie każdy się denerwuje. Doprowadziliśmy jednak wszystko do szczęśliwego końca. Grałem dobrą siatkówkę, poprawiałem poziom od początku przygotowań, bo zaczynałem z bardzo niskiego pułapu po kontuzji, którą miałem w Turcji [w poprzednim sezonie]. Na początku nie oczekiwałem od siebie zbyt wiele, bo potrzebowałem czasu. Ale byłem spokojny, bo wiedziałem, że dobrze trenujemy, a wszystko w końcu przyniesie efekty.",Bartosz Kurek w meczu Polski z Brazylią (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Nie ma co narzekać na Antigę, bo to jednak trener ustala zasady, a oni jednak zdobyli złoto. Dobrze po prostu, że nie zmarnował drugiej szansy i okazał się wspaniałym filarem zespołu ( a właściwie jednym z wielu filarów). Gratulacje!!-@@@-Wspaniały sportowiec ! Szkoda, że Antiga tak źle wpłynął na Jego karierę i trzeba było 4 lat, aby poczuł się wolny przy wolnym człowieku - jakim jest Vital Heynen. Brawo Bartosz ! Ja, chociaż tylko kibic, też mam możliwość przeżywać chwile szczęścia z powodu Twojego szczęścia !!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,810775.html",Demonstracja na Rynku Głównym i pod urzędem wojewódzkim,"0
- Wzywam do walki na ulicach wszystkich miast Polski. Ulica załatwi wszystko - nawoływał w czwartek na krakowskim Rynku Ryszard Majdzik z Federacji Regionów i Komisji Zakładowych ?S? '80.","Przemawiając podczas demonstracji do 100-200 osób oskarżał lewicowe i prawicowe elity polityczne o doprowadzenie do upadku gospodarki, ogłupianie społeczeństwa i wysługiwanie się Unii Europejskiej. - Dość złodziejstwa! Jutro będzie Argentyna - skandował podczas przemarszu ul. Floriańską pod urząd wojewodzki.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24578750,siatkarze-trefla-niczym-doktor-jekyll-i-mr-hyde-zakonczyli.html",Siatkarze Trefla niczym Doktor Jekyll i Mr Hyde. Zakończyli sezon zasadniczy porażką z outsiderem,"W ostatnim meczu rundy zasadniczej PlusLigi zespół Trefla przegrał w hali 100-lecia Sopotu z najsłabszym zespołem rozgrywek MKS Będzin 2:3. Gdańszczanie zakończyli tę fazę na 10. miejscu, teraz czeka ich jeszcze walka o 9. miejsce na koniec sezonu z Indykpolem AZS Olsztyn.","W ostatnią środę zespół Trefla stoczył w rewanżowym meczu ćwierćfinału Ligi Mistrzów bohaterską walkę z najlepszym zespołem Europy Zenitem Kazań. Gdańszczanie przerwali serię 30 kolejnych zwycięstw w tych rozgrywkach rosyjskiej potęgi (wygrali 3:2), ale ulegli rywalowi w decydującym o awansie do półfinału złotym secie.
Po tym spotkaniu na drużynę Andrei Anastasiego spłynął prawdziwy deszcz zasłużonych pochwał. Trzy dni później, właściwie jak przez cały sezon, pokazali oni tę drugą, brzydszą twarz. O ile bowiem w Lidze Mistrzów radzili sobie fenomenalnie, to w PlusLidze spisywali się dużo słabiej. Jakby podsumowując tę dwoistość, sezon zasadniczy zakończyli wstydliwą porażką z MKS Będzin, absolutnym outsiderem rozgrywek. We wcześniejszych 23 spotkaniach sobotni rywal wygrał tylko raz – 3 listopada z Asseco Resovią (3:0). Pozostałe 22 mecze przegrał. Aż do wizyty w Trójmieście...",Siatkarze Trefla Gdańsk w słabym stylu zakończyli sezon zasadniczy (BARTOSZ BAŃKA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10297281,Mamy_spoleczenstwo_zroznicowane_kulturowo.html",Mamy społeczeństwo zróżnicowane kulturowo,"0
Prof. dr hab. Andrzej Sadowski: Pozwolę sobie nie zgodzić się z tezą, iż jesteśmy społeczeństwem wielokulturowym","Joanna Klimowicz: Często Podlasianie powołują się na wielokulturowość, ale czy rzeczywiście społeczeństwo podlaskie można nazwać wielokulturowym?

Prof. dr hab. Andrzej Sadowski, dziekan Wydziału Historyczno-Socjologicznego UwB: Pozwolę sobie nie zgodzić się z tezą, iż jesteśmy społeczeństwem wielokulturowym. Zacznijmy od tego, że nie można badać danego społeczeństwa, jeśli najpierw odpowiednio się do tego badania nie przygotujemy, nie stworzymy narzędzi, nie dostosujemy pojęć. Wielokulturowość to pojęcie teoretyczne, służące do określenia zaawansowanej integracji międzygrupowej - na tyle zaawansowanej, że możemy mówić o tworzeniu się nowego społeczeństwa, w którym są i wartości wspólne, i wartości różne, ale łącznie zróżnicowane kulturowo społeczeństwo zdolne jest do funkcjonowania i rozwoju, a więc do czerpania korzyści ze zróżnicowania kulturowego mieszkańców. No, a tego jeszcze nie możemy powiedzieć o podlaskim społeczeństwie.",Czeczeński zespół Lowzar (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,11886578,Zmarla_Ewa_Mikina.html",Zmarła Ewa Mikina,"0
Należała do najważniejszych postaci polskiej krytyki artystycznej lat 90. w Polsce.","Historyczka sztuki, pedagog i tłumaczka. Pisała o Zofii Kulik, Grzegorzu Klamanie, Zbigniewie Liberze, Robercie Rumasie. W 1989 r. zorganizowała kluczową dla sztuki tego okresu wystawę ""Bakunin w Dreźnie"". Współtworzyła pismo ""Magazyn Sztuki"" oraz wydawnictwo Hotel Sztuki. Interesowało ją powiązanie sztuki i polityki, cybernetyka, sprawy społeczne i feminizm. Przełożyła m.in. ""Jak Nowy Jork ukradł ideę sztuki nowoczesnej"" Serge'a Guilbaut, ważną książkę o utracie dominacji przez Paryż w sztuce drugiej połowy XX wieku (1992). Za swoje osiągnięcia krytyczne i translatorskie otrzymała w 1997 r. Nagrodę Krytyki Artystycznej im. Jerzego Stajudy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21493379,minister-rolnictwa-opowiadal-w-bydgoszczy-o-sukcesach-i-ptasiej.html",Minister rolnictwa opowiadał u nas o sukcesach i ptasiej grypie,"Ministra rolnictwa Krzysztof Jurgiel odwiedził Bydgoszcz. Opowiadał o tym, co udało mu się zrobić. Pytany o problemy, wymienił ptasią grypę.","– Blisko 50 proc. dochodów mieszkańców naszego województwa pochodzi z rolnictwa i przemysłu rolno-spożywczego – zaczął wojewoda Mikołaj Bogdanowicz. I podziękował za pomoc po klęskach żywiołowych.
Minister rolnictwa i rozwoju wsi podsumował dokonania rządu Beaty Szydło. – To siódme województwo, w którym wraz z kadrą kierowniczą spotykam się m.in. z wojewodami. Rozmawiamy o problemach – mówi Jurgiel. – Na ostatnią perspektywę finansową przedstawiliśmy jeden program rozwoju obszarów wiejskich, ale to zróżnicowanie, występujące w kierunkach produkcji powoduje, że każde województwo powinno przedstawić wykaz zadań, które mają trafić do Brukseli – tłumaczy. Mowa m.in. o trzodzie chlewnej.",Minister Krzysztof Jurgiel w Bydgoszczy (REMIGIUSZ JASKOT),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23435517,postanie-nowe-hospicjum-miasto-sprzedalo-grunt.html",Za 1 proc. poszła działka pod nowe hospicjum,"Stowarzyszenie Hospicyjne ""Palium"" kupiło grunt w trybie bezprzetargowym. Otrzymało też dodatkową bonifikatę w wysokości 99 proc. od ustalonej kwoty sprzedaży. Umowę sprzedaży podpisał w poniedziałek prezydent Piotr Grzymowicz.","Działka przy ul. Metalowej, na której znajduje się przeznaczony do rozbiórki budynek, liczy nieco ponad 2 tys. metrów kw. i została sprzedana na podstawie uchwały rady miasta. Wartość nieruchomości wyceniono na 452,6 tys. zł, ale stowarzyszenie zapłaciło za nią dużo mniej.
Okazyjna cena
Póki co Stowarzyszenie prowadzi hospicjum przy al. Wojska Polskiego. Teraz ma się to zmienić. – Gdy wprowadzaliśmy się tu 16 lat temu, miało to być rozwiązanie tymczasowe – wspomina Teresa Kocbach, prezes zarządu Olsztyńskiego Stowarzyszenia Hospicyjnego „Palium”. – I dlatego kilka lat temu rozpoczęliśmy starania o wykup działki. Dziś jestem szczęśliwa, że udało się nam zakończyć ten etap formalności i rozpocząć poważne starania o fundusze na budowę nowej placówki. Bo mając działkę, możemy już przygotowywać projekt. Przelać na papier to, co mamy w głowach, bo dokładnie wiemy, czego nam trzeba.",PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7653000,Szmajdzinski__prawybory_w_Platformie_to_majstersztyk.html",Szmajdziński: prawybory w Platformie to majstersztyk,"0
Z mieszkańcami Częstochowy spotkał się w czwartek wicemarszałek Sejmu Jerzy Szmajdziński, kandydat SLD na prezydenta RP.","Wcześniej rozmawiał z dziennikarzami - głównie o PO i prawyborach w tej partii. - Bo to propagandowy majstersztyk - oceniał. - Wszystkie tematy okazały się mniej ważne, bo Polacy zastanawiają się głównie, kto te prawybory wygra.

Sam - jak zapewniał - jest zwolennikiem takiego wyłaniania kandydatów na ważne stanowiska. - To buduje więź z wybranym przedstawicielem danego środowiska i zobowiązuje do jego wspierania już podczas kampanii - oceniał.

Szmajdziński uznał, że w przyszłości z pewnością także SLD zdecyduje się na prawybory. - Częstochowa być może zrobi to już przed jesiennymi wyborami samorządowymi - zapowiedział przy okazji poseł Krzysztof Matyjaszczyk, lokalny lider SLD.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7772956,Miasta_partnerskie_Plocka_takze_pozostaja_w_zalobie.html",Miasta partnerskie Płocka także pozostają w żałobie,"0
Jesteśmy z wami, współczujemy wam - te ciepłe słowa płyną do Płocka z całego świata. Nasze miasta partnerskie i te współpracujące z Płockiem - z Rosji, Mołdawii, Serbii, Bułgarii, Litwy, Włoch, nawet z Chin. Wszystkie piszą, że są w tych ciężkich chwilach z mieszkańcami Płocka. I ze wszystkimi Polakami","Miasta partnerskie Płocka - przyjaciele na dobre i złe. Z nami nie tylko przy okazji Pikników Europejskich, koncertów, wystaw, kurtuazyjnych wizyt. Od kilku dni do sekretariatu głównego płockiego ratusza spływają ich wyrazy współczucia w związku z tragedią pod Smoleńskiem. Faksami i mailami, wszystkie serdeczne, szczere, wszystkie świadczące o głębokim poruszeniu cudzoziemców, którzy je pisali.

Z ziemi włoskiej do Polski

Z włoskim Forli przyjaźnimy się od 1998 roku (formalnie, bo kontakty nieformalne zaczęły się kilka lat wcześniej). Sportowcy jeżdżą tam na turnieje, licealiści, policjanci, strażacy na wymiany, nasze przedszkolaki wygrywały organizowane przez Forli międzynarodowe konkursy plastyczne, do nas przyjeżdżają ich zespoły, do nich jeżdżą nasi młodzi muzycy z Państwowej Szkoły Muzycznej.",Kondolencje z Chin,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21544092,dzis-w-kinie-nowe-horyzonty-premiera-filmu-ostatnie-dni-miasta.html","Dziś w kinie Nowe Horyzonty premiera filmu ""Ostatnie dni miasta""","Od dziś na ekranach polskich kin można oglądać zwycięzcę ostatniego Międzynarodowego Konkursu Konkursu T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu - ""Ostatnie dni miasta"" Tamera El Saida.","„To poruszająca i wyjątkowo osobista symfonia miasta, która zabiera widzów w podróż, wiążąc to, co najbardziej intymne, ze stanem świata, w którym aktualnie żyjemy” – tak Jury Międzynarodowego Konkursu Nowe Horyzonty uzasadniało swój werdykt.
Film Egipcjanina opowiada historię 35-letniego Khalida – reżysera pracującego nad najnowszym filmem, który ma oddać ducha czasu, uchwycić puls rodzinnego Kairu, gdy stary świat sypie się i kruszy. Na myśl o więzi z miastem nie opuszcza go elegijny ton, przeczucie końca przenika wszystkie działania. Khalid musi opuścić swoje mieszkanie w śródmieściu, bliscy powoli odchodzą, a tęsknota za niespełnioną miłością wciąż spędza mu sen z powiek. Podczas gdy montażysta załamuje ręce, reżyser dyskutuje z przyjaciółmi o bliznach, jakie miasto może po sobie zostawić, i przegląda nagrany materiał, poszukując elementu łączącego w całość obrazy, wspomnienia i impresyjne epizody.","''Ostatnie dni miasta'', reż. Tamer El Said (Fot. T-Mobile Nowe Horyzonty)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25526195,w-trosce-o-trojpodzial-wladzy-stanowisko-okregowej-rady-adwokackiej.html",W trosce o trójpodział władzy. Stanowisko Okręgowej Rady Adwokackiej w Białymstoku,"W związku z kagańcowymi przepisami uderzającymi w niezależne sądownictwo, które chce przeforsować PiS, stanowisko przyjęła w środę (18 grudnia) Okręgowa Rada Adwokacka w Białymstoku. W jej ocenie zmiany te stanowią ""oczywiste zagrożenie dla porządku konstytucyjnego RP"".","Adwokaci skupieni w białostockiej ORA wydali stanowisko w sprawie projektu zmian ustawy Prawa o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw, które wniosła do sejmu grupa posłów PiS – Zjednoczonej Prawicy na kilka godzin przed zaplanowanymi na godz. 18 protestami w całej Polsce. Mają odbyć się one także w: Białymstoku, Bielsku Podlaskim, Hajnówce, Łomży, Siemiatyczach i Suwałkach.
Publikujemy treść tego stanowiska.
Stanowisko Okręgowej Rady Adwokackiej w Białymstoku","Wolne sądy. W niedzielę (1 grudnia) cała Polska stanęła pod sądami w imię solidarności z sędziami, w tym około pół tysiąca osób pod Sądem Okręgowym w Białymstoku (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24978374,miala-byc-szkola-muzyczna-albo-lodowisko-a-moze-byc-zwrot.html",Miała być szkoła muzyczna albo lodowisko. A może być zwrot,"Na terenach przy ul. Wyspiańskiego w Rzeszowie prezydent Tadeusz Ferenc widział szkołę muzyczną, a radni PO kryte lodowisko. Żadna z tych inwestycji może tam nie powstać, bo o zwrot tych działek zgłosili się spadkobiercy byłych właścicieli.","Sprawa została upubliczniona podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Rzeszowa. Podczas dyskusji o zmianach w budżecie miasta przewodnicząca klubu Platformy Obywatelskiej Jolanta Kaźmierczak zgłosiła wniosek dotyczący zmiany lokalizacji przyszłego krytego lodowiska. Miasto widzi tę inwestycję na osiedlu Drabinianka, na działkach w rejonie ulic Granicznej i Zielonej. Trwa już przygotowywanie tego zadania.
Plany na lodowisko
Przyszłe kryte lodowisko ma być obiektem, z którego będzie można korzystać przez cały rok, z pełnym zapleczem, trybunami, podziemnym parkingiem. W budynku mają znaleźć się m.in. kluby fitness, salon odnowy biologicznej, restauracje. Dokumentacja projektowa ma być gotowa na początku przyszłego roku. Szacunkowy koszt inwestycji to 55 mln zł.",PATRYK OGORZALEK,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22390169,pis-chce-akcyzy-na-plyn-do-e-papierosow-producenci-twierdza.html","PiS chce akcyzy na płyn do e-papierosów. Producenci twierdzą, że to ""dążenie do monopolizacji rynku""","1,5 miliona często mniej zamożnych użytkowników e-papierosów w Polsce czeka od stycznia sroga podwyżka. Rząd kończy prace nad wprowadzeniem akcyzy na płyn do e-papierosów. Zdrożeje on o 670 zł rocznie. Będą też bankructwa firm - ostrzegają mali i średni producenci.","W czwartek drobne przedsiębiorstwa z branży papierosów elektronicznych poproszą o litość wicepremiera i ministra finansów Mateusza Morawieckiego. Poproszą, choć najprawdopodobniej nic to nie da.
PiS monopolizuje rynek e-papierosów
W krótkim liście-apelu, który ma być przesłany do Morawickiego, twierdzą, że sporządzony przez resort finansów projekt ustawy nakładający akcyzę na płyn do elektronicznych papierosów „jest próbą wyeliminowania z rynku małych i średnich polskich przedsiębiorców z branży papierosów elektronicznych przez globalne koncerny tytoniowe”.",E-papierosy (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Czego nie wprowadzicie akcyzy o suplementów diety i wszelkich preparatów wciskanym pod hasłem będziesz zdrowszy i piękniejszy. Tam jest żyła złota, jak durni ludzie wydają na to badziewie miliardy dlaczego państwo ma na tej ludzkiej głupocie nie skorzystać.-@@@-Ktoś musi sfinansować 500+!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24325802,ferie-2019-we-wroclawiu-warsztaty-z-gwiazda-lekcje-robotyki.html","Ferie 2019 we Wrocławiu. Warsztaty z gwiazdą, lekcje robotyki z Lego [NAJCIEKAWSZE ZAJĘCIA]","Ferie 2019 we Wrocławiu i na całym Dolnym Śląsku rozpoczną się 28 stycznia i potrwają do 10 lutego. Dzieci mogą je spędzić m.in. w siodle na warsztatach jeździeckich na Partynicach, ucząc się śpiewu od znanej aktorki Magdaleny Kumorek lub na akrobatycznych półkoloniach w parku trampolin.","Ferie 2019 we wrocławskim Aquaparku
AquaFerie to idealna propozycja dla aktywnych dzieci, które spędzają ferie zimowe we Wrocławiu. Program wypełniony jest zabawą i sportowymi wyzwaniami. Każdego dnia na dzieci czekać będą nowe atrakcje. Na turnus składa się dzień piracki, dzień nurkowy, dzień ratowniczy, dzień sportowy oraz dzień olimpijski.
Formuła zajęć jest elastyczna, by każdy mógł wybrać to, co najbardziej mu pasuje. Można zapisać dziecko próbnie na jeden dzień lub od razu wybrać pięć dni wodnego szaleństwa w tropikalnych klimatach. Rezerwacje już się rozpoczęły. W zajęciach mogą brać udział dzieci w wieku od 7 do 12 lat.",Ferie 2019 we Wrocławiu to m.in. zajęcia z robotyki (MIKOŁAJ KURAS),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2445356.html",Coraz więcej podpisów za odwołaniem prezydenta Jędrzejczaka,"0
Jeszcze 2,7 tys podpisów brakuje inicjatorom referendum w sprawie odwołania prezydenta Gorzowa Tadeusza Jędrzejczaka. Jego zwolennicy liczą natomiast, że prezydent wyjdzie z aresztu przed Świętami.","Komitet Obywatelski ma jeszcze czas do 28 grudnia, by wysłać do Komisji Wyborczej listy ok. 10 tys. podpisów mieszkańców miasta pod wnioskiem o rozpisanie referendum.

- Zdążymy. Nasza zbiórka z dnia na dzień się rozkręca. Właśnie wysłaliśmy do mieszkańców miasta 30 tys. ulotek. Przedstawiamy tam nasze argumenty za odwołaniem prezydenta podejrzanego w aferze korupcyjnej - mówi szef komitetu referendalnego Waldemar Szadny (PO). - Dziś zbieramy podpisy na targowiskach przy ul. Nadbrzeżnej i przy ul. Jerzego, a także na deptaku przy ul. Hawelańskiej, gdzie uzyskaliśmy najwięcej podpisów. Tu jest największy ruch i przechodnie są najbardziej rozmowni. Chętnie dyskutują o problemach miasta - mówi Szadny",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11398256,Sesja_ws_prywatyzacji_ZWiK___Prezydent_za_czy_przeciw__.html","Sesja ws prywatyzacji ZWiK. ""Prezydent za czy przeciw?""","0
Radni klubów PiS i SLD złożyli wniosek do przewodniczącego rady miejskiej o zwołanie kolejnej nadzwyczajnej sesji w sprawie przyszłości Zakładu Wodociągów i Kanalizacji.","W tej sprawie odbyły się już dwie sesje nadzwyczajne, które nie wyjaśniły dalszych losów spółki miejskiej. Obywatelski projekt uchwały podpisany przez 47 tysięcy łodzian opowiada się przeciw prywatyzacji. Natomiast uchwała prezydent Hanny Zdanowskiej przyjęta przez radnych głosami klubu PO zakłada trzy scenariusze: albo prywatyzacja, albo reorganizacja, albo połączenie ZWiK z Łódzką Spółką Infrastrukturalną. - Chcemy, żeby pani prezydent i radni jasno się określili, czy są za prywatyzacją ZWiK, czy przeciwko - mówi Tomasz Trela, radny klubu SLD.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20367129,rozne-wyroki-sadow-w-sprawie-gminy-i-romow-z-limanowej.html",Różne wyroki sądów w sprawie gminy i Romów z Limanowej,"0
Sąd w Krakowie stwierdził, że gmina Limanowa zgodnie z prawem kupiła budynek mieszkalny dla romskiej rodziny w Czchowie. Ale równocześnie sąd w Limanowej zawiesił postępowanie eksmisyjne Romów z Limanowej.","Sprawa ciągnie się od początku roku. Władze gminy Limanowa za pieniądze z ministerialnej dotacji dla mniejszości etnicznych kupiły dom w odległym o około 40 km Czchowie, w sąsiednim powiecie brzeskim, gdzie chcą przeprowadzić romskich lokatorów ze zrujnowanego budynku w centrum swojej miejscowości. Limanowscy radni zgodzili się na taki zakup, choć rządowy program i kasa z niego w założeniu mają służyć integracji Romów z lokalną społecznością.

Romscy lokatorzy na piśmie, w obecności notariusza, zgodzili się na taką przeprowadzkę. - Władze straszyły nas, że przyjedzie koparka i zacznie wyburzanie. Odetną prąd i wodę. Myśleliśmy, że nie będziemy mieli gdzie się podziać. Pod taką presją podpisaliśmy zgodę na wysiedlenie. Przymuszono nas do tej umowy - twierdzi Rafał Murkowski, jeden z lokatorów, których władze Limanowej chcą przesiedlić.","Limanowa, dom przy ul. Wąskiej (ŁUKASZ KRAJEWSKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9412322,Grill__skaczacy_poslowie_i_petarda_pod_ambasada.html","Grill, skaczący posłowie i petarda pod ambasadą","0
2 tys. policjantów i strażników pilnowało porządku podczas uroczystości rocznicowych. Na szczęście obyło się bez poważniejszych wydarzeń","- Jeszcze przed rozpoczęciem uroczystości odwieźliśmy do izby wytrzeźwień trzy osoby - mówi Monika Niżniak, rzeczniczka stołecznej straży miejskiej. Jeden z zatrzymanych wyszedł z baru Przekąski - Zakąski i zaczął wygrażać osobom czekającym pod Pałacem Prezydenckim. Dwie inne osoby biły się między sobą.

Strażnicy oraz urzędnicy z biura działalności gospodarczej i zezwoleń interweniowali (dane z godz. 18) na 12 nielegalnych stoiskach handlowych.

- Oferowano do sprzedaży nie tylko kwiaty i znicze, ale też np. oscypki. Jeden z handlarzy rozłożył też grilla, z którego chciał sprzedawać kiełbaski - relacjonuje Monika Niżniak.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,841511.html",,"0
Posłowie Ligi Polskich Rodzin z patriotycznego obowiązku ostrzegali wczoraj mieszkańców Krajna przed Unią Europejską. Nie wiadomo, z jakich pobudek wygonili natomiast ze szkoły dzieci, które od dwóch miesięcy czekały na organizowaną na sali gimnastycznej majówkę.","Impreza miała rozpocząć się w południe otwarciem sali komputerowej. Potem program przewidywał m.in. różne konkursy i zabawy w sali gimnastycznej. Dzieci bawiły się jednak na pobliskiej łące, gdyż salę zajął mieszkający w Górnie poseł Stanisław Szyszkowski. Wraz z innymi posłami z Ligi Polskich Rodzin starał się uświadomić mieszkańcom niebezpieczeństwa wynikające z wstąpienia Polski do Unii Europejskiej.

- Nie rozumiem całej tej sytuacji - mówi Andrzej Michalski, dyrektor szkoły. Opowiada, że majówka była zapowiadana już dwa miesiące temu, a przed tygodniem ksiądz zapraszał na nią podczas mszy. - Wszystko zapowiadało się znakomicie. Tymczasem we wtorek ni stąd, ni zowąd w szkole zjawił się poseł Szyszkowski. Domagał się udostępnienia sali gimnastycznej akurat w dniu majówki. Twierdził, że zaprosił na ten dzień parlamentarzystów, którzy chcą spotkać się z mieszkańcami Krajna. Nie przemawiały do niego argumenty, że wszystko już mamy załatwione, opłacony zespół muzyczny. Stwierdził tylko, że on sobie poradzi - opowiada dyrektor.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19236485,jakie-sily-ma-rosja-w-syrii.html",Jakie siły ma Rosja w Syrii,"5
W operacji wspierania wojsk prezydenta Baszara al-Asada bierze dziś udział być może nawet 4 tys. żołnierzy, 62 samoloty i śmigłowce w syryjskiej Latakii, 25 bombowców strategicznych z terytorium Rosji, flotylla okrętów na Morzu Kaspijskim i grupa okrętów na Morzu Śródziemnym.","Od 30 września w Syrii, gdy Rosjanie - oficjalnie na prośbę prezydenta Asada, ich bliskiego sojusznika - zaczęli bombardowania przeciwników dyktatora, rosyjskie siły znacznie urosły.

Rosjanie od początku swych działań mają tam mocną grupę lotnictwa frontowego. Dziś tworzą ją 62 samoloty i śmigłowce. Z bazy Chmiejmim pod Latakią operuje 16 bombowców frontowych Su-24M i Su-24-SM oraz 12 samolotów szturmowych Su-25. Tu przerzucono też 12 myśliwsko-bombowych Su-34. Stacjonują tam również cztery myśliwce Su-30SM.",Rosyjski Su-24 w bazie wojskowej Hmeymim znajdującej się niedaleko syryjskiej Latakii (HANDOUT / REUTERS / REUTERS),"Rosja jest w Syrii tylko po to, żeby drożała ropa na rynkach finansowych a rząd Putina miał poparcie. Po nic więcej.-@@@-Odp.: o jeden samolot mniejsze.-@@@-Walić w wahabitów maksymalnie. Ortodoksyjna dzicz morduje chrześcijan za pieniądze wyrachowanych drani obstawiających własne interesy. Bez litości za pościnane głowy niewinnych ludzi."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25127449,miasto-zaprasza-mpk-i-zwiazki-na-okragly-stol-posel-latosinski.html","Miasto zaprasza MPK i związki na okrągły stół. Poseł Latosiński nie przyjdzie, bo ""to próba odwrócenia uwagi""","Do okrągłego stołu w sprawie komunikacji miejskiej ratusz zaprosił MPK, związki zawodowe w spółce, ale też mieszkańców. Poseł PiS Bogdan Latosiński już zapowiedział, że w spotkaniu udziału nie weźmie.","Początek debaty w środę o godz. 17 w Ośrodku Myśli Patriotycznej i Obywatelskiej na Wzgórzu Zamkowym. Spotkanie poprowadzi Bartłomiej Zapała, politolog z UJK.
– Będzie mieć charakter publiczny, więc przewidziana jest obecność mediów, publiczności i mieszkańców Kielc – mówi Tomasz Porębski, rzecznik prezydenta Kielc. Miasto liczy, że debata „pozwoli powrócić do formy przyjaznego dialogu i wypracować właściwe rozwiązania”.
Czy MPK weźmie udział w okrągłym stole? Prezes Elżbieta Śreniawska odpisała nam SMS-em: „Ja dziś jestem na urlopie, nie mam żadnych info[rmacji] na ten temat”. Poseł PiS i szef Związku Zawodowego Pracowników Transportu Publicznego MPK zapowiada, że w spotkaniu udziału nie weźmie. Ocenia za to: – To kolejna próba zakamuflowania działań, które nie mają nic wspólnego z naszymi faktycznymi postulatami. Miasto chce wprowadzić narrację, że chcemy blokować siatkę połączeń, ingerować w zadania własne gminy, co jest nieprawdą. To wszystko jest zatem próbą odwrócenia uwagi.","Kielce, autobus komunikacji miejskiej (PAWEŁ MAŁECKI)","Bezczelny Latosiński, boi się spotkania otwartego, bo woli swoje ""deale"" załatwiać za zamkniętymi drzwiami.-@@@-Osoba prowadząca w postaci Zapały to gwarant spokojnej, merytorycznej dyskusji. Najwyraźniej pieniacz Latosiński boi się takowej.-@@@-?Nie bo nie, i co mi zrobicie ??-@@@-"" Ktokolwiek śmie mówić, że ?uderzymy? 2 września, aby pozbawić mieszkańców transportu w nadzwyczajnej sytuacji, powinien być skierowany na badania"" rzecze Wielmożny Pan Latosiński.

To ja mam taką sprawę:

skierowanie na badania można odebrać osobiście od Pana Latosińskiego, czy na przykład u kierowcy autobusu można, albo od razu z biletomatu?-@@@-Na co komu debata jak łatwiej knuć i podżegać...-@@@-Dzielni związkowcy nieustępliwie walcząc wykończyli w Kielcach PKS. Teraz czas na MPK?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,23649553,chorwaccy-pilkarze-po-pokonaniu-rosji-wrzucili-film-na-ktorym.html","MŚ 2018. Chorwaccy piłkarze po pokonaniu Rosji wrzucili film, na którym wspierają Ukrainę","Domagoj Vida i Ognjen Vukojević nagrali film, w który zwycięstwo dedykują Ukrainie, walczącej ze wspieranymi przez Rosję separatystami","Vida jest podstawowym obrońcą chorwackiej reprezentacji w rosyjskim mundialu. Dotąd wystąpił we wszystkich spotkaniach, strzelając jednego gola. Ważnego, bo w ćwierćfinale z Rosją. W dogrywce pokonał Igora Akinfiejewa, dając swojej drużynie prowadzenie, wykorzystał też rzut karny w konkursie, który dał Chorwacji awans do najlepszej czwórki. Vukojević 55 razy zagrał w kadrze, ale do Rosji nie pojechał.
W sobotni wieczór nagrali krótki film, w którym Vida krzyczy: „Sława Ukrainie”, a Vukojević dodaje „To zwycięstwo dla Dynama i Ukrainy. Chorwacja naprzód”. Obaj przez kilka lat grali w Dynamie Kijów, wygrywając z nim ligę i zdobywając puchar kraju. Vukojević ma za sobą także sezon w Spartaku Moskwa. Wicemistrz Ukrainy chce odkupić Vidę z Besiktasu (jest w nim od stycznia), oferując 5 mln euro.",Domagoj Vida (MANU FERNANDEZ/AP),"Mafia nie lubi jak ktoś wchodzi w jej kompetencje.-@@@-Oj głównie trolle tu się odzywają... swoją drogą, ciekawe jakie piłkarze podpisują umowy, że FIFA może ich tak karać. Może by ktoś tym się kiedyś zainteresował.-@@@-Głupi gest, faszystowski okrzyk banderowców. Zresztą czego oczekiwać od potomków ustaszów...-@@@-""Światowa federacja nie lubi mieszania sportu z polityką"". Jasne, dlatego mundiale sprzedaje ostojom demokracji :)"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15706960,W_poszukiwaniu_Nikifora.html",W poszukiwaniu Nikifora,"0
Pytam ze cztery razy różnych ludzi, czy znali go osobiście, ale zaprzeczają. Dopiero przed wyjazdem z Krynicy słyszę: - Czy znałam? Pewnie! Bywał u nas... Tak, można było go zrozumieć","Jadę do Krynicy. Jestem ciekawy konfrontacji z pamięcią pobytów z dzieciństwa i wczesnej dojrzałości. I miejsc Nikifora. Ciekawy cerkiewek i brzegów Popradu, do którego we wczesnych latach 70. schodziłem z ojcem i bratem podczas wakacji w Muszynie. Ciekawy sanatoryjnej migracji od zdroju do zdroju, o której roję przed przyjazdem, że na pewno da się ją oglądać jak na dziecięcym obrazku z jakiegoś spiętrzonego miejsca nad parkiem.

Jest Krynica miejscem uzdrowiskowym, lecz również sportowym, z czego jako narciarz z rodzicielskiego przymusu zdaję sobie sprawę dopiero na miejscu. Wszędzie prężą się reklamy tras i wyciągów: Jaworzyna, Słotwiny, Muszyna-Wierchomla... Nie zwróciłbym na nie uwagi, gdyby nie córki, dla których ferie to jednak głównie jazda na nartach i desce. W drugiej połowie lutego jest 7-9 stopni, w internecie warunki określane są jako ""fatalne"", ale dwukrotnie wjeżdżamy na Jaworzynę, żeby się przekonać osobiście. Kolejka gondolowa i wypożyczalnia działają świetnie, ale śnieg jest lepki i ciężki jak zleżały cukier, co rusz pod nartą chrupie kamień. Dla mnie to dobrze, bo nie muszę co rano toczyć z rodziną dyskusji, czy lepiej będzie nam chodzić, czy jeździć.",fot. TADEUSZ ROLKE,
"https://wyborcza.pl/7,162657,24365564,ekspert-od-mowy-nienawisci-to-oboz-rzadzacy-przyczynil-sie.html","Ekspert od mowy nienawiści: Politycy, którzy szczuli na Owsiaka czy Adamowicza, dziś proszą, by nie mówić o zbrodni politycznej. To hipokryzja","- Od razu pomyślałem, że to mord polityczny - mówi prof. Michał Bilewicz.","Michał Bilewicz jest psychologiem społecznym, profesorem UW, kierownikiem Centrum Badań nad Uprzedzeniami UW. Obecnie realizuje projekt badawczy poświęcony psychologicznym mechanizmom mowy nienawiści.
Piszcie: listy@wyborcza.pl
Natalia Sawka: Pierwsza myśl o ataku?
Michał Bilewicz: Słowa mordercy. Krzyczał, że siedział w więzieniu, a „Platforma Obywatelska go torturowała i dlatego zginął Adamowicz"". Od razu pomyślałem, że to polityczny mord człowieka, którego emocje zostały rozchwiane przez wyeskalowany język debaty politycznej w Polsce.
Napastnik mówił o PO, ale to wcale nie oznacza, że motyw był polityczny. Był leczony psychiatrycznie.
- Z perspektywy psychologii wiemy, że sprawcami tego typu zbrodni bywają osoby z różnego typu zaburzeniami, nieraz osoby psychopatyczne czy psychotyczne. Niemniej jednak to ideologia polityczna nakierowuje ich agresję na konkretny obiekt. To zdaje się łączyć Eligiusza Niewiadomskiego, Andersa Breivika i Stefana W. Ich zaburzenia nie unieważniają politycznych motywów tych zbrodni.
Czytaj także:
Michnik o Adamowiczu: Żegnaj, drogi Pawle
Stefan W. krzyczał o Platformie, ale Adamowicz od czterech lat nie był politykiem tej partii.
- Język polityki daje takiej osobie legitymizację do aktu przemocy. Tak było w przypadku zabójstwa prezydenta Gabriela Narutowicza, asystenta posła PiS Marka Rosiaka czy wydarzenia z niedzieli. Napastnicy byli przekonani, że występują w imię wyższych racji, ale robili to z politycznych pobudek. Wypowiedź zabójcy wskazuje, że znalazł uzasadnienie swojego ataku w tym, co słyszał i czytał w mediach. Są one przesiąknięte językiem nienawiści i pogardy.
Szef MSWiA Joachim Brudziński napisał na Twitterze, że sprawca to recydywista skazany za napady z bronią w ręku, a nie żaden polityk, i że „robienie medialnej politycznej burzy w celu podkręcania politycznych emocji” jest nieprzyzwoite.
- Gdy słyszę od tych samych polityków, którzy wcześniej szczuli na Jurka Owsiaka czy Pawła Adamowicza, prośby, by nie mówić, że zbrodnia ma charakter polityczny, to odczuwam z ich strony hipokryzję. Bo to obóz rządzący wspólnie z mediami przyczynił się do ideologicznego klimatu, który umożliwił zabójstwo. Adamowicz był atakowany przez drugą stronę. Budowano mu czarny wizerunek. Nazywano go Niemcem, złodziejem, homopropagatorem, unijną marionetką. Kacper Płażyński, kontrkandydat Adamowicza w wyborach samorządowych, zarzucał mu, że ten mówiąc o Wolnym Mieście Gdańsku, promuje nazistowską tradycję. W 2017 r. Młodzież Wszechpolska wystawiła mu akt zgonu politycznego. Przykłady agresji można wymieniać w nieskończoność. A dzisiejsze cyniczne wezwania do modlitwy i milczenia przypominają mi słowa „ciszej nad tą trumną” wypowiedziane przez endeckiego posła, który wcześniej szczuł przeciw prezydentowi Narutowiczowi.
Nożownik Stefan W. obezwładniony na scenie.27. Finał WOŚP, Gdańsk, 13 stycznia 2019 Fot. Grzegorz Mehring / www.gdansk.pl / Reporter
„Najgorszy sort"", „kanalie"", „zdradzieckie mordy"", „agenci Berlina"" - to język obozu władzy. Ale druga strona też nie jest bez winy. Janusz Palikot za rządów Platformy zachęcał do „wypatroszenia i zastrzelenia Jarosława Kaczyńskiego”.
- W psychologii istnieje dość trafna koncepcja, którą nazywamy teorią kozła ofiarnego. Polega na tym, że ludzie, którym nie wiedzie się w życiu, w momencie kryzysu czy zagrożenia, by powrócić do stanu utraconej równowagi, obierają sobie ofiarę, która staje się obiektem agresji. W historii kozłami ofiarnymi byli Ormianie mordowani przez Turków, gdy ci przegrywali wojnę z Rosją, czy Żydzi w Niemczech czasu wielkiego kryzysu. To ideologia podsuwa sfrustrowanemu człowiekowi cel ataku. Stefan W. poszedł do więzienia za rozboje. Winną za to uczynił Platformę. Wiedziony ideologią, że za wszystkie krzywdy, których doznał, odpowiadają politycy partii Schetyny. Owszem, język eskaluje się po obu stronach debaty publicznej. Ale obecnie jest go więcej po stronie obozu rządzącego. Badania pokazują, że rządy populistyczne mają bardziej agresywny i pełen nienawiści język. Zawsze, gdy dochodzi do takiej zbrodni, warto zadać pytanie – kto odpowiada za stworzenie ideologii, która popchnęła sprawcę do zamachu, podsuwając mu kozła ofiarnego?
W języku pogardy widać wyraźnie niechęć do Jurka Owsiaka. Rząd, Kościół oraz TVP nie wspierały WOŚP.
- Obóz władzy ma kontrolę nad telewizją publiczną, która wypuściła cały jad szkalujący WOŚP. Wspaniały altruistyczny ruch dobroczynny został potraktowany jako antypolski. Są pewne granice. Politycy PiS sugerowali policji i służbom mundurowym, by nie angażowali się w działania Orkiestry, bo to antypolska, dzieląca wszystkich Polaków impreza. Cztery lata temu były poseł PiS Stanisław Pięta pisał na Twitterze, że każdy funkcjonariusz publiczny zaangażowany w Orkiestrę powinien zostać zwolniony ze służby.
Policja jednak ochraniała imprezę.
- Wydaje mi się, że nie potraktowano tego wystarczająco priorytetowo. Na filmach nie widać, by policjanci byli obecni na scenie. Sama reakcja ochrony była zbyt powolna. Dlatego polityczna odpowiedzialność spoczywa na tych, którzy wprowadzili pełen nienawiści język do debaty. Komunikaty polityków były subtelną formą nacisku na funkcjonariuszy służb mundurowych. A oni – albo ich przełożeni – dobrze te komunikaty zrozumieli.
Mówi się, że debata, nawet ostra, w polityce to normalność. Po tej zbrodni będziemy mówić inaczej?
- Nie wydaje mi się. Rok temu doszło do tragedii w Charlottesville, gdzie zwolennik supremacji białej rasy wjechał w antyfaszystowskich kontrdemonstrantów. Zginęła trzydziestodwuletnia kobieta. Jesienią w Pittsburghu mężczyzna owładnięty antyimigranckim szałem zastrzelił wiernych modlących się w synagodze. Sposób mówienia o imigrantach czy przeciwnikach Trumpa się nie poprawił. Dziś w Ameryce jesteśmy świadkami jeszcze brutalniejszego - antyimigranckiego i antyliberalnego - języka polityki. A to właśnie język Trumpa rozzuchwalił ludzi do dokonywania takich zbrodni.
Czytaj także:
Adamowicz od dawna był przedmiotem ataków. Przed nożem były tysiące słów
To bardzo smutne.
- Nie jestem optymistą. Napędza nas logika mediów społecznościowych, które karmią się tym językiem. Badania potwierdzają, że im więcej brutalności i emocji moralnych, tym większy zasięg tweeta. I tak spirala emocji nakręca się dalej – a na jej końcu znajduje się kolejny niezrównoważony facet z nożem czy karabinem.
„Byłoby miło, gdyby zdechł"", „Medal i odznaczenie dla nożownika, można go nazwać bohaterem narodowym”, „Jednego popaprańca mniej”. To komentarze z Facebooka pod postem na fanpage'u Marszu Niepodległości o ataku nożownika (komentarze zostały usunięte). Da się zmienić ten język?
- Posłanka Krystyna Pawłowicz nie zamierza z niego zrezygnować. Kilka dni temu widziałem w Sulejówku budynek jej biura poselskiego oblany farbą. Zrobiło mi się trochę smutno. Bo spotkała się z przemocą polityczną. Ale ten żal nie trwał długo. To niestety osoba, która buduje swoją obecność w polityce na podstawie pogardy wobec innych. Wspólnie z prawicowymi blogerami i użytkownikami Twittera zbudowała klimat nienawiści. Ale też wina leży po stronie portali informacyjnych i mediów społecznościowych, które napędzają język hejtu dzięki komentarzom, które są dla nich źródłem brudnych pieniędzy.
One nas znieczulają?
- Komentarze pełne agresji odmieniają tych, którzy je czytają. Działają na wszystkich – nawet na ludzi jak najdalszych od uprzedzeń. Zanika praworządność, poczucie norm. Narasta agresja i nietolerancja. Od wielu lat widzimy to w wynikach naszych badań.
A skąd bierze się w nas przeświadczenie, że ludzie z natury są źli?
- Niestety takie myślenie jest powszechne. Jest to silnie powiązane z mentalnością spiskową. Inny to ten, który działa na naszą niekorzyść. Tacy ludzie przypisują politykom, z którymi się nie zgadzają, same złe intencje i niecne interesy. Choć tak naprawdę to oni sami mają makiaweliczną osobowość. Czują, że tylko knuciem i intrygami są w stanie zrealizować swoje cele. Człowiek, który w potajemny sposób dostał się na scenę w Gdańsku i dokonał mordu, nie popełnił zbrodni w afekcie. To była dobrze zaplanowana intryga.
---
Piszcie: listy@wyborcza.pl",,"Stawiam dolary przeciwko bananom,ze prawa i sprawiedliwa prokuratura podłej zmiany zrobi co w swej mocy aby przedstawić zarzuty niedopełnienia obowiązków jako organizatora i zniszczyć Owsiaka.100%.-@@@-Prośba do redakcji -

Wyliczcie ile w ostatnim roku było gebelsowskich materiałów w KaczejTV na Adamowicza. W internetach piszą, że ponad sto. Szkalujących, dehumanizujących, odsądzających od czci i wiary.

Ten sam minister, który w niedzielę z takim przejęciem (autentycznym) mówił o szoku, relacjonując stan - wtedy jeszcze - rannego, parę miesięcy wcześniej na Westerplatte pytał publicznie jaki ma paszport p. Adamowicz. Sugerując, że niemiecki.

Nie mówię, że PiS jest winny tej śmierci.

Mówię, i mówimy od lat, że wypuszcza demony, nad którymi nikt za chwilę nie zapanuje...-@@@-Dlaczego od wczoraj,(14 01) pisowcy pochowali się i nie wyściubiają nosa? Nie chcę nikogo oskarżać ale jakieś to dziwne. Gdzie podziały się komentarze o TOTALNEJ OPOZYCJI? Panie Błaszczak , proszę MA PAN GŁOS NIECH PAN PRZEMÓWI!!!-@@@-Czują dyskomfort, bo ich odpowiedzialność moralna wręcz się narzuca. A z drugiej strony nie potrafią inaczej rządzić. Kaczyńskiego koncepcja władzy oparta na starych sprawdzonych metodach ""dziel i rządź"", polaryzowania spoleczenstwa oraz cichego przyzwolenia na przemoc wobec urojonych przeciwników musi zostać z przyczyn piarowych zawieszona. A to fundament władzy PiS.-@@@-Jędraszewski już wspiera ""podłą zmianę"" w ich opowieściach o zwykłej zbrodni. Tak jak wspierał oszołomów Maciarenki bredzących o bombie termobarycznej. Swego czasu bronił też lubieżnika Paetza. Świetny autorytet dla tvp. ""Dobry"" wybór Papieża.-@@@-Pozwolę sobie na osobisty sentyment. Po śmierci księdza Popiełuszki mój ojciec, choć ateista, poruszony jak sądzę, napisał okolicznościowy wierszyk. Wierszyk zaniosłem do szkoły, by odczytać wobec pani i klasy. Po tym jak odczytałem pobladła pani wierszyk kazała podrzeć, wyrzucić strzępy do kosza, a klasę ostrzegła, by nikomu nie wspominali o incydencie.
Wiersza nie pamiętam, pewnie wypociny wiejskiego wierszoklety.
Niemniej pointę jakimś cudem zapamiętałem (ciało księdza wyłowiono z wody):

(...)
Oświećże, Panie, tyrana na duszy
Niech się zła więcej czynić nie ośmiela,
Bo z krwi niewinnej zrodzą się myszy,
Wyjdą z jeziora i zjedzą, jak Popiela.-@@@-Adamowicz - Narutowicz

dalej tvpis szczuje-@@@-a musimy pamietac, ze Gdansk to bardzo wazny Osrodek dla podłej zmiany ."
"https://wyborcza.pl/1,75410,13047809,Nominacje_do_Zlotych_Globow__Siedem_razy__Lincoln_.html","Nominacje do Złotych Globów: Siedem razy ""Lincoln""","0
""Lincoln"" Stevena Spielberga zdobył najwięcej, bo aż siedem nominacji w 70. edycji Złotych Globów, nagród przyznawanych przez stowarzyszenie 93 zagranicznych dziennikarzy akredytowanych w Hollywood. Globy to najpewniejsze przedoscarowe prognostyki.","U nominowanego za reżyserię Spielberga Abraham Lincoln (nominowany Daniel Day-Levis) walczy o zniesienie niewolnictwa w czasie wojny secesyjnej. Wspiera go Thaddeus Stevens, lider parlamentarnych Republikanów (nominowany Tommy Lee Jones), i żona Mary (nominowana Sally Field).

Po pięć nominacji zdobyły: ""Operacja Argo"" nominowanego Bena Afflecka - o CIA w 1979 r. potajemnie wywożącej z Teheranu sześcioro pracowników swojej ambasady, zdobytej wcześniej przez bojowników islamskich - i western nominowanego Quentina Tarantino ""Django Unchained"", w którym były dentysta Dr. King Schultz (nominowany Christoph Waltz) pomaga wyzwolonemu niewolnikowi Django (Jamie Foxx) wyrwać żonę z łap wstrętnego plantatora Calvina Candiego (nominowany Leonardo DiCaprio).","""Lincoln"" (Fot. Imperial - Cinepix)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3125107.html",Lewe śluby w Urzędzie Stanu Cywilnego w Głogowie Małopolskim,"0
Za 300 zł w samochodzie lub w USC w Głogowie Młp. można była wyjść za mąż za Wietnamczyka, nigdy nie widząc go na własne oczy","Maria Ś., 59-letnia kierowniczka USC w Głogowie Młp, jest podejrzana o udzielenie 14 fikcyjnych ślubów. Od 2001 roku fikcyjne związki małżeńskie zawierali tutaj obywatele Wietnamu. Ich wybrańcami byli mieszkańcy Tarnobrzega i okolic. Według ustaleń policji Maria Ś. miała przyjmować za udzielenie takiego ślubu 300 zł. - Śluby odbywały się w samochodzie w szczerych polach albo w urzędzie pod nieobecność pracowników - mówi Wiesław Dybaś, rzecznik podkarpackiej policji.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17879928,Stachowiak_Rozecka_o_Dudzie____Kochamy_go_i_uwielbiamy.html",Stachowiak-Różecka o Dudzie: - Kochamy go i uwielbiamy,"1
Prawo i Sprawiedliwość w czwartek w budynku Starej Giełdy na pl. Solnym zorganizowało wojewódzki mityng wyborczy Andrzeja Dudy. Kandydata we Wrocławiu jednak nie było.","Kandydat na prezydenta do sympatyków, działaczy, radnych miejskich, wojewódzkich i parlamentarzystów PiS przemawiał przez telebim. Z Warszawy. W tym samym czasie ze stolicą łączyło się jeszcze 15 pozostałych województw. Zanim Duda wystąpił, ponad setkę działaczy na Solnym do walki o głosy dla niego zagrzewali lokalni działacze partii. - Pamiętacie dzień, w którym Jarosław Kaczyński ogłosił, że Andrzej Duda będzie kandydatem PiS na prezydenta? - pytała Mirosława Stachowiak-Różecka, szefowa klubu PiS we wrocławskiej radzie miejskiej. - Wyszedł wtedy młody, przystojny i nieznany. Dzisiaj go kochamy i uwielbiamy!",,"""Wyszedł wtedy młody, przystojny i nieznany""... a dziś jest starszym mężczyzną uwielbianym przez jeszcze starsze panie. Dla mnie to wciąż jest tylko kandydat PiS-u. Na posiadanie własnego nazwiska jeszcze nie zasłużył."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25158376,artur-platek-kurzawa-bardzo-chcial-grac-w-gorniku-zabrze-rozmowa.html",Artur Płatek: Kurzawa bardzo chciał grać w Górniku Zabrze [ROZMOWA],"Żeby to był taki Górnik Zabrze, jakiego pamiętam, gdy byłem małym chłopakiem, musimy dużo, dużo pracować. Chcemy stabilnego klubu opartego na dobrej jakości i jak największej liczbie młodych Polaków. Ale żeby Górnik grał o wysokie cele, średni poziom każdego piłkarza musi być jednak wyższy niż dziś - przyznaje Artur Płatek.","Koordynator pionu sportowego Górnika Zabrze mówi o niedoszłym transferze Kurzawy, odejściu Gwilii, starcie Górnika w obecnym sezonie.
Paweł Czado: Nie ma już polskich drużyn w pucharach. Poziom między silnymi a przeciętnymi narasta?
Artur Płatek: – Tak. Klubowa piłka europejska odjeżdża polskiej każdego roku. Gdyby Legia grała w 2. Bundeslidze myślę, że nie zrobiłaby awansu.
Jest coś w polskiej lidze, co pana zaskakuje?
– Ta liga jest bardzo wyrównana, nie ma dla mnie zdecydowanego faworyta. Każdy może wygrać z każdym.",Artur Płatek (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22954752,po-konkursie-pucharu-swiata-w-zakopanem-polscy-skoczkowie-nie.html",Po konkursie Pucharu Świata w Zakopanem. Polscy skoczkowie nie marudzą,"- Szkoda mi trochę Kamila Stocha, ale zakopiańskie konkursy trzeba ocenić pozytywnie - mówi Dawid Kubacki. A Maciej Kot zapewnia, że skoczkom jeszcze nie udzieliła się przedolimpijska gorączka.","Dawid Kubacki, siódme miejsce:
– Jesteśmy zadowoleni. W sobotę zwycięstwo w konkursie drużynowym, a w niedzielę czwarte miejsce Stefana Huli. Konkursy Pucharu Świata w Zakopanem możemy podsumować pozytywnie. Jestem trochę zaskoczony słabym występem Kamila Stocha, ale nie będę oceniał jego skoku. Nie trafił chyba z warunkami, nie pozwoliły mu się wybitnie pokazać. Szkoda mi go trochę, na pewno jest mu przykro. Ale był z nami do końca zawodów, nie poszedł się zamartwiać, tylko cieszył się z sukcesu Stefana i to jest właściwa postawa.",MAREK PODMOKŁY,"Skok Kamila Stocha był specjalnie nieudany, jako sprzeciw wobec rządom obecnej władzy, która była obecna na trybunach i oczekiwała zwycięstwa."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24001953,wybory-2018-kandydaci-na-prezydenta-krakowa-sylwetki.html",Wybory 2018. Kandydaci na prezydenta Krakowa [SYLWETKI],Wybory samorządowe 2018. W Krakowie o fotel prezydenta walczy sześcioro kandydatów. Przedstawiamy ich sylwetki (w kolejności alfabetycznej).,"Konrad Berkowicz (33 lata) – KKW Nowoczesny Kraków. Wiceprezes partii Wolność, politycznie zawsze związany z Januszem Korwin-Mikkem – pełnił funkcję jego rzecznika prasowego w kampanii prezydenckiej. Studiował informatykę w AGH i filozofię na Uniwersytecie Warszawskim. Zawodowo związany z sektorem IT, był też instruktorem tańca. W poprzednich wyborach też walczył o prezydenturę miasta. Jest zwolennikiem ograniczania biurokracji, obniżania podatków i likwidowania wszelkich ograniczeń, np. koncesji na sprzedaż alkoholu. Na wiceprezydenta ds. turystyki wytypował Kamila Kupca, związanego ze środowiskiem kiboli Wisły Kraków.
Jolanta Gajęcka (48 lat) – KW Kukiz’15. Dyrektorka Szkoły Podstawowej nr 2, z wykształcenia jest pedagogiem wczesnoszkolnym i przedszkolnym. Była też pracownikiem urzędu miasta Krakowa. W programie nacisk kładzie na współrządzenie z krakowianami, m.in. przez konsultacje społeczne i referenda lokalne. Apelowała m.in. o intensyfikacje prac remontowych na ul. Królewskiej, a na osiedlu Złocień zwracała uwagę na brak infrastruktury na nowych osiedlach.
Łukasz Gibała (41 lat) – KWW Łukasza Gibały Kraków dla mieszkańców. Biznesmen, doktor filozofii, były poseł w latach 2007-15. Karierę polityczną zaczynał w PO, potem przeszedł do Ruchu Palikota, a swoją drugą kadencję w parlamencie zakończył jako niezrzeszony. O prezydenturę miasta walczy kolejny raz. W poprzednich wyborach był trzeci, potem próbował zorganizować referendum w sprawie odwołania prezydenta Majchrowskiego. Nie wyszło, bo zabrakło podpisów pod wnioskiem (spora część z nich okazała się nieprawidłowa). Ale i tak nie dał zapomnieć krakowianom o sobie: jako szef Logicznej Alternatywy wydawał gazetki, organizował akcje dla mieszkańców, np. warsztaty szycia maseczek antysmogowych czy czipowanie psów. Główne hasła jego kampanii to walka z betonowaniem Krakowa, deweloperami i smogiem. Postuluje, by w najbliższych latach wydać pół miliarda złotych na wykupy terenów zielonych. Na swoje listy wyborcze przyciągnął spore grono aktywistów miejskich.
Daria Gosek-Popiołek (33 lata) – KW Razem dla Krakowa. Jest kierowniczką domu kultury w Nowej Hucie i tegoroczną ambasadorką Budżetu Obywatelskiego. W przeszłości była aktywistką miejską, działała w grupach sąsiedzkich i ekologicznych. Popierają ją: Partia Razem, Miasto Wspólne i Queerowy Maj. Chętnie używa sformułowania „prezydentka miasta”. W kampanii akcentuje wzmocnienie transportu publicznego, tworzenie nowych żłobków i przedszkoli, a także przejęcie przez miasto ogrodów klasztornych w centrum Krakowa. Chce walczyć z „deweloperką i biznesem reprywatyzacyjnym”, a także o równość wszystkich krakowian. To właśnie jej przekazała swe poparcie Vala Tomasz Foltyn, transgenderowa kandydatka na prezydenta Krakowa, która musiała wycofać się z kandydowania. Rozmowa z Darią Gosek-Popiołek.
Jacek Majchrowski (71 lat) – KWW Obywatelski Kraków. Profesor nauk prawnych, historyk, znawca II Rzeczpospolitej, były członek Trybunału Stanu. Nieprzerwanie rządzi Krakowem od 2002 roku. Jak zwykle startuje jako kandydat niezależny, ale tym razem wspiera go bardzo szeroki front – od SLD przez PSL, PO i Nowoczesną. Kandydaci tych partii startują do rady miasta ze wspólnych list. W pierwszych kadencjach postawił na duże inwestycje, m.in. Centrum Kongresowe, Tauron Arenę czy budowę dróg, estakad, linii tramwajowych, nowych muzeów oraz na remonty placów. W tej kampanii, podobnie jak w poprzedniej, Jacek Majchrowski akcentuje poprawę jakości życia. Zapowiedział m.in. stworzenie nowych Plant – Podgórskich oraz Nowohuckich, „łatanie dróg na żądanie”, nowe ścieżki rowerowe i linie tramwajowe, parkingi P&R, zintegrowanie komunikacji miejskiej z Szybką Koleją Aglomeracyjną. Obiecał też zasiłek 500 zł dla opiekunów dorosłych osób niepełnosprawnych – chce zrealizować postulat, na który nie jest w stanie odpowiedzieć rząd.
Małgorzata Wassermann (40 lat) – KW Prawo i Sprawiedliwość. Adwokat. Posłanka PiS. W życie publiczne zaangażowała się po śmierci ojca, Zbigniewa Wassermanna, w katastrofie smoleńskiej. W wyborach do Sejmu uzyskała najlepszy wynik w całym okręgu i piąty wynik w Polsce. Dużą rozpoznawalność przyniosło jej przewodniczenie komisji ds. Amber Gold. Jej hasło to „Nowy prezydent. Większe możliwości”. Krakowianom obiecuje metro i daje do zrozumienia, że w finansowaniu tej inwestycji pomoże rząd. Zaproponowała też m.in. pomysł na tereny Wesołej, a także dość intensywne zagospodarowanie bulwarów wiślanych: widzi tam 8-9 plaż z basenami, marinę oraz wystawę budownictwa energooszczędnego.","Kandydaci na prezydenta Krakowa: Konrad Berkowicz, Jolanta Gajęcka, Łukasz Gibała, Daria Gosek-Popiołek, Jacek Majchrowski, Małgorzata Wassermann (GW)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10417531,Co_poslowie_zrobia_dla_Slaska__Zapraszamy_na_debate.html",Co posłowie zrobią dla Śląska? Zapraszamy na debatę,"0
Katowickie stowarzyszenie Bona Fides, ?Gazeta Wyborcza? oraz Teatr Korez organizują w czwartek przedwyborczą debatę kandydatów z największych partii.","Nasze zaproszenia przyjęli: Grażyna Szymborska (PSL), Marek Wójcik (PO), Grzegorz Tobiszowski (PiS), Zbyszek Zaborowski (SLD). Z kandydatami do Sejmu będziemy rozmawiać o najważniejszych sprawach regionu: czy nasze miasta potrzebują ustawy metropolitalnej? Kto powinien rządzić metropolią? Co zrobić z miliardem ton odpadów przemysłowych, które zalegają na Górnym Śląsku? Czy prawdziwe są zarzuty Kazimierza Kutza, że nasz region wciąż jest traktowany niczym kolonia? Sprawdzimy też, co politycy sądzą o przyszłości górnictwa i jak oceniają wyborcze pomysły swoich konkurentów. Spotkanie rozpocznie się o godz.18.00 w Teatrze Korez (Katowice, pl. Sejmu Śląskiego 2). Wstęp wolny.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24105899,pijany-kierowca-mial-zawiesc-dzieci-z-olsztyna-do-warszawy.html",Pijany kierowca miał zawieźć dzieci z Olsztyna do Warszawy,"Olsztyńscy policjanci sprawdzili stan techniczny pojazdu oraz stan trzeźwości kierowcy. Okazało się, że ten ostatni miał blisko pół promila alkoholu w organizmie.","Do kontroli doszło rano w poniedziałek przed godz. 6. Patrol policji pojechał skontrolować autokar, którym 54 uczniów miało jechać na wycieczkę do Warszawy.
Standardową procedurą w takich przypadkach jest sprawdzenie jego stanu technicznego oraz wyposażenia. To również również sprawdzenie wymaganych przez kierowcę dokumentów, a także jego stanu trzeźwości. Tak było i tym razem. W trakcie kontroli kierowca został poddany badaniu na zawartość alkoholu w organizmie. Ku zdziwieniu policjantów, alkomat wykazał blisko pół promila w organizmie kierowcy. Swoje zachowanie 39-latek tłumaczył tym, że nie był świadomy swojego stanu trzeźwości.",Zatrzymany autokar w Olsztynie (KMP Olsztyn),oby dostał dożywotni zakaz przewozu ludzi
"https://wyborcza.pl/1,75398,15912695,Ponad_60_proc__warszawiakow_za_tecza__Jej_niszczenie.html",Ponad 60 proc. warszawiaków za tęczą. Jej niszczenie oburza i zawstydza [INFOGRAFIKA],"19
Większość warszawiaków się cieszy, że zwalczana przez prawicowców tęcza jest w mieście. Widzą w niej symbol ożywczej dla miasta radości i tolerancji.","Instalacja artystyczna Julity Wójcik od jesieni 2012 stoi na warszawskim placu Zbawiciela, gdzie hipsterskie kawiarnie sąsiadują z kościołem Zbawiciela. Znana jest w Polsce głównie z tego, że wciąż podpalają ją narodowcy przy aplauzie prawicy. Ostatnio po raz piąty podpalili ją uczestnicy Marszu Niepodległości 2013, skandując: ""Polska wolna od pedałów!"".

W kwietniowym sondażu PBS* dla Fundacji Batorego i Funduszu Mediów (fundacji Towarzystwa Dziennikarskiego) dominowały jednak postawy życzliwe tęczy oraz potępienia jej rytualnego niszczenia.",Tęcza na pl. Zbawiciela tuż przed spaleniem jej przez uczestników Marszu Niepodległości 11 listopada (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"""Tęcza ożywia i rozwesela Warszawę"" - oj tak, zwłaszcza kiedy płonie. :) ""Sympatia dla tęczy jest też wyższa wśród młodszych, najlepiej wykształconych, a zwłaszcza wśród niewierzących i religijnie obojętnych, którzy stanowili łącznie prawie jedną trzecią badanych, jak na Polskę - wynik niespotykany."" - nawet gazeta przyznaje, że coś z tym sondażem jest nie tak, a w każdym razie że nie odzwierciedla on w żaden sposób opinii Polaków (a sprawa nie dotyczy tylko Warszawy).-@@@-www.youtube.com/watch?v=d646zHPpA_4&hd=1 Sondaż dla idiotów.-@@@-a tak ogólnie czemu ci pożalcie się bogowie narodowcy zaproszeni na jasną górę nie napisali na murach klasztoru -jude raus- wszak tam się czci żydówkę-@@@-Ale nachalna agitacjo-propaganda... ""Sondaż PBS przeprowadzono 22-28 kwietnia 2014 r. - telefonicznie techniką CATI na reprezentatywnej próbie 501 mieszkańców/ek Warszawy, kontrolowanej ze względu na płeć, wiek i wykształcenie."" Specem nie jestem, ale zdaje się, że reprezentatywna grupa powinna mieć ok. 1100 osób, aby zapewnić istotność statystyczną wyników. I cieszę się, że jestem w tych (rzekomo) niespełna 40%. ;-)-@@@-:-))) I tak dobrze, że ""prawdziwi Polacy"" nie żądają, żeby tęczę wpisać do kodeksu karnego i na jego mocy usunąć ją spośród zjawisk atmosferycznych jako prowokację homoseksualną:-))) moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-jestem gejem i się tego nie wstydzę ! jestem dumny ze swojej orientacji i żeby was Polacy pogięło to ta tęcza MA TAM STAĆ bo ja tak chcę !!!! i dopóki PO będzie rządziło Polską możecie mi nafiukać he,he.-@@@-Tia ...... za przylaczeniem Krymu do Rosji tez bylo ( podobno ) ponad 90 % mieszkancow. .-@@@-80% społeczeństwa w Polsce przeciwko tęczy. Jej obecność w tym miejscu oburza i zawstydza!!!"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17327939,Hryniewicz_ucieka_z_Platformy_do_komitetu_Kubickiego.html",Hryniewicz ucieka z Platformy do komitetu Kubickiego [WIDEO],"0
Sztab Kubickiego mówi o hitowym transferze, który ogłosi przed południem. My już wiemy: do komitetu prezydenta przechodzi Grzegorz Hryniewicz, w ostatniej kadencji radny Platformy Obywatelskiej.","Grzegorz Hryniewicz jest nauczycielem, organizuje doroczną akcję charytatywną ""Warto Jest Pomagać"". Ostatnio wsparł pomysł Janusza Kubickiego o budowie obwodnicy południowej przez Las Piastowski, przeciwko której protestują tysiące zielonogórzan.

- Tak się dzieje, że pierwsi zawsze uciekają karierowicze. To też niestety efekt tego, że Platforma nie wystawi swojego kandydata na prezydenta - mówi jeden z działaczy zielonogórskiej PO.

Hryniewicz: obwodnica jest potrzeba

Grzegorz Hryniewicz, jak tłumaczy, przeszedł do komitetu Kubickiego, ""bo jest bezpartyjny"". - Poza tym, działalność prezydenta jest zauważalna. Za jego kadencji wydarzyło się mnóstwo pozytywnych rzeczy. Dtaleto postanowiłem wystartować z jego listy, a nie Platformy - komentuje.",Grzegorz Hryniewicz (Fot. Anna Kraśko/AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17256070,Wchodza_ze_sztuka_wszedzie__Takze_do_prywatnych_mieszkan.html",Wchodzą ze sztuką wszędzie. Także do prywatnych mieszkań,"0
Choć inauguracja 16. Biennale Sztuki Mediów WRO ?Test Exposure? zaplanowana jest na 13 maja, to WRO 2015 już trwa - dziś startuje druga część otwartych przeglądów programowych. Publiczność sama ocenia i wybiera prace do zaprezentowania.","Rozmowa z Piotrem Krajewskim, dyrektorem artystycznym Centrum Sztuki WRO we Wrocławiu

Agata Saraczyńska: Czy tytuł tegorocznego Biennale ""Test Exposure"" oznacza, że to widzowie konstruują program?

Piotr Krajewski: Nasz ""test"" nie ogranicza się do spotkań pozwalających widzom współkształtować program, ale to ważna część poszukiwania nowych przestrzeni dla sztuki i nowych strategii jej pokazywania. To wynik wcześniejszych działań - po poprzednich edycjach ""Alternative Now"", ""Pioneering Values"" - znowu kładziemy nacisk na innowacyjność współczesnej sztuki. W tym roku zaprosimy widzów nie tylko do znanych już miejsc - od Muzeum Narodowego, przez galerie, do Centrum Handlowego Renoma...",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15383633,_apos__apos_My_z_Wami_apos__apos____wielka_manifestacja.html",''My z Wami'' - wielka manifestacja wsparcia dla Ukrainy ,"5
W czwartek 30 stycznia br. na pl. Konstytucji w Warszawie odbyła się wielka manifestacja wsparcia dla Ukrainy pod hasłem ''Solidarni z euromajdanem'' połączona ze zbiórką leków i pieniędzy na pomoc medyczną, organizowana m.in. przez Amnesty International i Fundację ''Otwarty Dialog'' oraz ''Wyborczą''.","Podczas manifestacji można było wyrazić swoją solidarność z demonstrantami na Ukrainie, zrobić zdjęcie lub nagrać swoje przesłanie dla osób, których prawa do wolności słowa i zgromadzeń są łamane przez ukraińskie władze. W trakcie akcji można też było wziąć udział w zbiórce niezbędnych dla chorych i rannych demonstrantów leków przeciwbólowych, na przeziębienie i układ trawienny oraz środków opatrunkowych, a także środków na pomoc medyczną i działanie polskich misji na Ukrainie.",,"Wielka? Ja byłem w pobliżu około 18-tej. Te ""wielkie tłumy"" łatwo było pomylić z ludźmi czekającymi na sąsiednim przystanku. I cała ta ""manifestacja"" zmieściła by się do jednego Solarisa, i to krótkiego. Swoją drogą to zabawne. Kiedy wam ludzie piszą, co myślą o Ukrainie i popieraniu tych banderowców, to kasujecie posty albo całe artykuły i dalej zaklinacie rzeczywistość ;-)-@@@-A dlaczego nie pisze się o tym że na Ukrainie napadnięto na autokar z polskimi turystami? Pod groźbą pobicia kazano im recytować hasła wychwalające banderowców. Andrij Tarasenko też raczej miłością do nas nie pała. Jak kto głupi to niech dalej wspiera EuroMajdan.-@@@-Boję się, że po takich wywiadach jak ten opublikowany właśnie w Rzeczpospolitej gdzie lider ukraińskiej skrajnej prawicy ze svobody neguje zbrodnię wołyńską i zgłasza pretensje terytorialne do Polski pies z kulawą nogą nie przyjdzie na wiece poparcia dla Ukraińców.-@@@-@marek_marek54 Masz rację. Nikt nic nie kasuje. Po prostu artykuł znika by po chwili pojawić się ze zmienionym tytułem już bez komentarzy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21859114,dekomunizacja-ulic-w-warszawie-radni-daruja-szewcowi-powieszonemu.html",Dekomunizacja ulic w Warszawie. Radni darują szewcowi powieszonemu przez Niemców,Po interwencji wnuka powieszonego przez Niemców Michała Sobczaka radni PO wycofują się z dekomunizacji jego ulicy. Będą zmieniać uchwałę sprzed dwóch tygodni w sprawie konsultacji nazw z mieszkańcami. Co na to wojewoda z PiS?,"Rada Warszawy przy sprzeciwie tej partii zdecydowała 11 maja, że spyta, czy warszawiacy chcą zmiany patronów 13 ulic, przy których mieszkają: Bruna, Ciszewskiego, Kędzierskiego, Kowalczyka, Kozłowskiej, Modzelewskiego, Rudnickiego, Reichera, Rzymowskiego, Sobczaka, Szadkowskiego, Szałka i Związku Walki Młodych.
Według Jarosława Szostakowskiego, szefa klubu PO, te nazwy podlegają ustawie zakazującej propagowanie komunizmu. Przewiduje ona, że samorządy powinny znaleźć nowych patronów do 2 września, inaczej zrobi to wojewoda. Przewodnicząca komisji nazewnictwa w Radzie Warszawy Anna Nehrebecka (PO) przekazała „Stołecznej”, że na liście są wyłącznie nazwiska osób, które nie zostały zamordowane w czasie wojny.",Ulica Dąbrowszczaków na Pradze Północ (ALBERT ZAWADA),"nie rozumiem, zamiast Armii Ludowej powinno być Obrony Terytorialnej-@@@-No, bo te tabliczki z nazwami to propagują komunizm. Naprawdę komuś dobrze odbiło z tą „dekomunizacją”. Może ich do kopania rowów zagnać jak nie mają nic lepszego do roboty? A ONR to nic nie propaguje – grzeczni chłopcy, katolicy i patrioci?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8249340,PROGRAM_JARMARKU_JAGIELLONSKIEGO.html",PROGRAM JARMARKU JAGIELLOŃSKIEGO,"0
Mnóstwo wydarzeń w trakcie Jarmarku - twórczego połączenia dawnego jarmarku kupieckiego oraz współczesnego jarmarku kulturalnego. Co się będzie działo dzień po dniu.","10 SIERPNIA WTOREK

Skwer przy ul. Olejnej

godz. 11.00-16.00

Letnia Szkoła Rzeźby Ludowej

11 SIERPNIA ŚRODA

Skwer przy ul. Olejnej

godz. 11.00-16.00

Letnia Szkoła Rzeźby Ludowej

Stowarzyszenie Twórców Ludowych, ul. Grodzka 14

godz. 16.00-18.00 i 19.00-21.00

warsztaty instrumentalnej muzyki tradycyjnej (skrzypce, suka biłgorajska, basy, bębenek obręczowy)

12 SIERPNIA CZWARTEK

Stare Miasto

godz. 11.00 - 18.00

stragany kupieckie i pokazy rzemiosł

artyści uliczni i kuglarze

występy kapel ludowych",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4466239.html",Szwecja chce sądzić pijanego pilota z Ukrainy,0,"Władze Szwecji chcą postawić przed sądem pijanego pilota ukraińskiego pasażerskiego boeinga 737. We wtorek tuż przed startem z lotniska w Arlandzie pod Sztokholmem pilota zatrzymała policja. Nikołaj L. miał wieźć 157 pracowników firmy Oriflame na Teneryfę. Teraz grozi mu kara do dwóch lat więzienia. W styczniu policja norweska również tuż przed startem zatrzymała ośmioosobową załogę ukraińskiego samolotu transportowego. Funkcjonariuszy zaalarmował taksówkarz, który wioząc pilotów, zauważył, że są kompletnie pijani.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7306160,Zobacz__jak_Kazimierz_Wielkopolske_wymurowal.html","Zobacz, jak Kazimierz Wielkopolskę wymurował","0
Każdy uczeń wie, że Kazimierz Wielki zastał Polskę drewnianą, a zostawił murowaną. Jak odmienił Wielkopolskę - pokazuje najnowsza wystawa Muzeum Archeologicznego ,,W blasku królewskiego majestatu?","Jan Długosz pisał o synu Władysława Łokietka: ,,Tak wielka tkwiła w nim chęć uświetnienia i wzbogacenia Królestwa Polskiego, że podejmował bardzo trudne i znaczne wydatki na budowę murowanych kościołów, zamków, miast i dworów, dokładając do tego wszelkich starań tak, żeby Polskę, którą zastał glinianą, drewnianą i brudną, zostawić murowaną i nadać jej wielki rozgłos"". Dokonania Kazimierza Wielkiego w Wielkopolsce prezentuje otwarta wczoraj nowa wystawa Muzeum Archeologicznego w Poznaniu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10110164,PiS_w_kampanii_o_drogiej_benzynie.html",PiS w kampanii o drogiej benzynie,"0
Jarosław Kaczyński kpi z Donalda ?nic nie mogę? Tuska, premier rewanżuje się porównaniem szefa PiS do piromana i pchły szachrajki","Prezes PiS konferencję prasową o akcyzie na paliwo zaczął, wspominając żarty o tym, że sam nie ma prawa jazdy, a narzeka na ceny benzyny. - Otóż proszę państwa, ja nie mam prawa jazdy, to prawda i w związku z tym nie kieruję samochodem. No, my mamy w Polsce premiera, który nie ma kwalifikacji do tego, żeby rządzić, a rządzi - powiedział w siedzibie partii na Nowogrodzkiej w Warszawie. - Pan Donald Tusk głosi, że nie może nic zrobić. Donald ""nic nie mogę"" Tusk. Po co nam tego rodzaju premier? - mówił lider opozycji.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20658873,porazka-falszywych-policjantow-nie-udalo-sie-okrasc-emerytow.html",Porażka fałszywych policjantów. Nie udało się okraść emerytów,"0
Szybka reakcja rodziny i pracownika banku oraz działania policjantów uratowały oszczędności dwóch bydgoszczan. Oszuści chcieli je ukraść metodą na ""policjanta"".","Podawali się za funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego Policji i przekonywali telefonicznie starsze osoby, że w celu ochrony oszczędności należy wypłacić pieniądze z banku i przelać je na rzekomo bezpieczne konto lub przekazać wskazanej osobie.

W pierwszym przypadku dzięki czujnej reakcji rodziny udało się zablokować możliwość wypłaty przez oszustów 39 tysięcy złotych, które pokrzywdzony przelał już na wskazane przez sprawców konto.

- Cała sytuacja wyglądała następująco: z mieszkańcem Fordonu skontaktowała się osoba podająca się za funkcjonariusza CBŚP. Oszust pod przykrywką opowieści o zagrożonych oszczędnościach na kontach bankowych kazał wypłacić posiadaną gotówkę i przelać ją na rzekomo bezpieczne konto, którego numer podał. 80-letni mężczyzna przekonany o słuszności sprawy, nie podejrzewając, że ma do czynienia z oszustem, zastosował się do jego poleceń. Udał się do banku i wypłacił 40 tysięcy złotych. Następnie większość tej kwoty, bo 39 tysięcy złotych, wysłał przelewem expressowym. Na szczęście, w krótkim czasie, zadzwonił do niego ktoś z rodziny, któremu zdawkowo opowiedział o sytuacji. Ten natychmiast skojarzył, że jest to oszustwo i powiadomił policjantów z Fordonu. Dzięki szybkiej reakcji rodziny pokrzywdzonego policjanci zdołali interweniować i zablokować przelew a tym samym możliwość wypłaty pieniędzy przez oszustów - mówi Lidia Kowalska z biura prasowego bydgoskiej policji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3726326.html",Pół tysiąca kandydatów do pomorskiego sejmiku,"0
Do Sejmiku Województwa Pomorskiego startuje blisko 500 kandydatów z dwunastu komitetów. Nie jesteśmy w stanie zaprezentować ich wszystkich, krótko przedstawiamy zatem tych najbardziej znanych, doświadczonych w samorządzie i polityce lub kontrowersyjnych","Okręg nr 1

Słupsk - miasto na prawach powiatu, powiat słupski, powiat lęborski, powiat bytowski, powiat człuchowsk, powiat chojnicki



Stanisław Kalinowski - 61-letni lider listy PSL z Chojnic. W poprzedniej kadencji Sejmu był posłem, dostał się tam głównie dzięki zbieżności nazwisk z ówczesnym prezesem Stronnictwa Jarosławem Kalinowskim. Niewykluczone, że i teraz zestawienie szyldu PSL i nazwiska Kalinowski zadziała na wyborców.



Lesław Grabarczyk - lokomotywa wyborcza Ligi Polskich Rodzin. Grabarczyk był radnym sejmiku w ostatniej kadencji. Nie wyróżnił się w niej niczym szczególnym poza tym, że jako najstarszy radny, zgodnie z tradycją, otworzył pierwszą sesję sejmiku. Jako jedyny z trzech radnych Ligi pozostał też jej członkiem do końca kadencji. Pozostali wybrani z listy LPR zostali z niej wyrzuceni (Jacek Głowacz) albo odeszli sami (Jacek Kurski).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23846279,dzieci-zalatwiaja-sie-do-brodzika-udowodnienie-komus-zanieczyszczenia.html","Dzieci załatwiają się do basenowego brodzika. ""Udowodnienie komuś zanieczyszczenia wody jest nierealne""",Już kilka razy tego lata zamknąć trzeba było brodzik na kąpielisku Ruda w Rybniku. Wodę zanieczyszczały ludzkie odchody. Groźba obciążenia kosztami wymiany wody niewiele pomaga.,"W każdy ciepły dzień kąpielisko Ruda w Rybniku jest oblegane przez tłumy mieszkańców. Już kilka razy w tym sezonie ludzie, którzy przyszli na rybnicki basen, zastawali brodzik dla dzieci zamknięty i ogrodzony taśmami. Wszystko przez zanieczyszczenie wody ludzkimi odchodami. – Wybrałem się z dziećmi na basen i po godzinie wracaliśmy do domu, bo pracownicy zamknęli brodzik. Moje dzieci są za małe, żeby pływać w „dużym” basenie – mówi pan Adam, mieszkaniec Rybnika.
Pieluchomajtki dla maluchów to dobra wola rodziców",Kąpielisko Ruda w Rybniku (Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2520719.html","Konkurs NBP i ""Gazety""","0
Uczniowie, studenci, a nawet jeden emeryt wzięli w sobotę udział w gdańskiej części konkursu wiedzy ekonomicznej zorganizowanego przez Narodowy Bank Polski.","Najpierw przez kilka tygodni czytelnicy ""Gazety"" szlifowali wiedzę z ekonomii w ramach akcji ""Obierz kurs na ekonomię"". Rozpoczęła się w październiku 2004 r., kiedy dołączyliśmy do ""Gazety"" edukacyjne płyty CD, gdzie w trybie off-line znalazły się dwa z czterech dostępnych w portalu Narodowego Banku Polskiego kursów multimedialnych. Lektor prostym i przystępnym językiem opowiadał o ekonomii. Nie zabrakło też filmów i rysunków.

W sobotę odbył się test sprawdzający zdobytą wiedzę. Czytelnicy pisali go jednocześnie we wszystkich województwach.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24682284,zamieszki-w-irlandii-polnocnej-dziennikarka-zamordowana.html",Podczas zamieszek w Irlandii Północnej zamordowano 29-letnią dziennikarkę. Nastoletni sprawcy aresztowani,29-letnia kobieta została zastrzelona podczas zamieszek w hrabstwie Londonderry. Policja traktuje jej śmierć jako incydent o charakterze terrorystycznym.,"Nie jest jasne, z jakiej przyczyny wybuchły zamieszki. Według irlandzkich mediów mogli je spowodować republikanie. ""Irish Times"" zwraca uwagę na to, że republikanie w Irlandii Północnej świętują właśnie rocznicę powstania wielkanocnego z 1916 r. 24 kwietnia tego roku w Dublinie wybuchło antybrytyjskie powstanie, które zostało brutalnie zdławione. Mimo to przyczyniło się ono do odzyskania przez kraj niepodległości. 
Uczestnicy zamieszek rzucali w policję koktajlami Mołotowa i petardami. Ukradli też kilka samochodów, które spalili. ","Zamieszki w Londonderry, Irlandia Północna, 18 kwietnia 2019 (Niall Carson / AP / AP)","Kilkanascie dni temu pisalem, jaki kolor bedzie miala krew w Derry ... niebieski, czy czerwony ...
To nawiazanie do koloru okladek paszportow, z ktorych TAK dumni sa synowie i cory Albionu ...
Zenada.
Przez GLUPOTE i KLAMSTWA znowu gina ludzie w Irlandii.-@@@-Polecam rewelacyjny film ""Krwawa Niedziela"". Brytole Brexitem otworza puszke Pandory, a grzechow maja tam co nie miara.-@@@-A za wszystkim stoi..... religia - opium dla mas.-@@@-to była tylko kwestia czasu, Brexit zaczyna zbierać żniwo.

Jestem dość młodą osobą, ledwo po 30, ale doskonale pamiętam doniesienia medialne z Irlandii z lat 90.
Kawałek ""Zombie"" the Cranberries to zaledwie 1994 i też mówi o ofiarach IRA.-@@@-Nieodpowiedzialni politycy podpalaja swiat przy pomocy fanatykow :(-@@@-Religia i owszem, jak zwykle i wszędzie tak i tam zatruła relacje międzyludzkie, ale osobiście podejrzewam robotę prowokatorów z Kremla. Jak to się robi można się dowiedzieć z książki ""2017. Wojna z Rosją"".-@@@-A czy w przyszłości, u nas w Polsce nie może się coś takiego zdarzyć, przy takiej kombinacji z Konstytucją i z Prawem i ciągłym zagrożeniem polexitem? i przy takim podejściu KK, Oby do tego nie doszło.-@@@-Brexit nadchodzi..."
"https://wyborcza.pl/7,156282,22834349,bravo-po-26-latach-znika-z-rynku-to-znak-czasow.html","""Bravo"" po 26 latach znika z rynku. ""To znak czasów""","""Koniec pewnej epoki"" - tak dziś w sieci komentuje się zamknięcie magazynu ""Bravo"". Dla młodzieży lat 90. to był tytuł ikona.","To był fenomen. W pokoju niemal każdego polskiego nastolatka plakaty z gwiazdami przyklejone były do ścian lub szafek. W tornistrach pojawiły się zeszyty starannie obłożone wizerunkiem ulubionego piosenkarza lub piosenkarki. W rogu wiele z posterów miało logo „Bravo”. Ale to były lata 90. Era bez internetu, złote czasy dla mediów drukowanych. Teraz, jak informuje serwis branżowego magazynu „Press”, po 26 latach „Bravo” ostatecznie znika z rynku. I tym samym dzieli los innych potentatów na rynku prasy młodzieżowej, jak zamknięty pięć lat temu magazyn „Popcorn” (chociaż tytuł jeszcze na chwilę wrócił w 2013 roku).",Pierwszy numer pisma ukazał się w 1991 roku (EAST NEWS),"W latach ?90 byłem młodzieżą. Brawo było dla nas synonimem obciachu i zidiocenia.-@@@-w latach 90 byłem młodzieżą - grałem w zespole black metalowym i kupowałem brawo i popcorn - słuchałem madonny i paula mccartneya - koledzy kupowali metal hamer, oglądali headbangers ball i słuchali kinga diamonda - do tej pory słuchamy różnej muzyki ale ale nadal sie przyjaźnimy-@@@-Bravo to był taki Pudelek dla nastolatków, w czasach początków internetu dawał dzieciakom to czego nie było w innych gazetach czy TV: plotki o gwiazdach pop, plakaty, love stories.. Było obciachowe ale niech rzuci kamieniem pierwszy kto miał wtedy kilkanaście lat nie czytał ukradkiem ""Napisz do..."" - to było dla wielu jedyne źródło wiedzy na temat nurtujących każdego nastolatka pytań o dojrzewanie, seksulaność i ""te sprawy"". Może się to wydawać śmieszne obecnie ale w tamtych bardziej konserwatywnych obyczajowo czasach spełniało swoją funkcję edukacyjnej pomocy."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24576130,sad-orzekl-ze-lubuski-komendant-ohp-nieslusznie-zwolnil-kierownika.html","Sąd orzekł, że lubuski komendant OHP niesłusznie zwolnił kierownika z Międzyrzecza","Sąd orzekł, że Piotr Barczak (PiS), lubuski komendant OHP niesłusznie zwolnił Adama Durajczyka, kierownika z Międzyrzecza. Ten wyszedł z pracy wcześniej, bo nie miał dostępu do toalety. - Wróciłem do pracy. Dostałem pokoik bez telefonu i komputera, pocztę sprawdzam u sekretarki - opowiada Durajczyk.","Kłopoty Adama Durajczyka rozpoczęły się na początku 2018 r., kilka miesięcy po tym, jak szefostwo w ramach „dobrej zmiany” w lubuskich OHP przejął Piotr Barczak, polityk PiS, w ostatnich wyborach kandydat na prezydenta Zielonej Góry. Dziś jest przewodniczącym rady miasta w Zielonej Górze.
Komendant Barczak, niedługo po objęciu posady, przeniósł kierownika z Międzyrzecza do Lubska. 110 km od miejsca zamieszkania. – Chyba liczył, że sam się zwolnię – ocenia Durajczyk.
Wkrótce przydzielono mu jednak służbowe auto. Pracę w Lubsku rozpoczął na początku lutego ub.r. Od razu napisał do komendanta, a także sanepidu i inspekcji pracy, bo w budynku nie było toalety. Za potrzebą pracownicy ośrodka chodzili do przylegającego Zespołu Doskonalenia Zawodowego. Wkrótce szkoła zamknęła jednak budynek na ferie zimowe. – Wtedy zostaliśmy kompletnie bez toalety – tłumaczy Durajczyk.
Pierwszego dnia ferii kierownik nie wytrzymał i wyszedł z pracy parę minut wcześniej. – Pomyślałem, że dojadę do najbliższego lasu i sobie ulżę. Poza mną w ośrodku tego dnia była tylko pracownica zatrudniona na 7/8 etatu, pozostali na urlopach, więc z pracy wyszedłem jako ostatni – opowiada.
Następnego dnia dowiedział się, że minął się z kontrolą OHP. Wewnętrzną, na zlecenie Barczaka. – Pani od kontroli przyjechała do mnie znowu i oznajmiła, że poprzedniego dnia zastała zamknięty budynek na dwie minuty przed godz. 15. Zobaczyła, że nie odnotowałem swojego wcześniejszego wyjścia i spisała protokół. Kolejnego dnia dostałem już dyscyplinarne zwolnienie – opowiada Durajczyk.
Adam Durajczyk (na zdjęciu z prawej, wręcza dyplom) przez osiem lat kierował OHP w Międzyrzeczu ARCHIWUM PRYWATNE
– Zarzucono mi „ciężkie naruszenie obowiązków”. Po mojemu to chodziło tylko o to, żeby zrobić miejsce dla swoich z „dobrej zmiany” – twierdzi Durajczyk. Sam jest miejskim radnym w Skwierzynie. Dostał się z lokalnego komitetu, ale nosi legitymację PO. – Ale koło się rozwiązało i nie działam w partii od dawna – zaznacza.
Sąd odprawia Barczaka
Zwolniony kierownik poszedł do sądu. Uznał, że „dyscyplinarka” za wyjście z pracy parę minut wcześniej to jednak gruba przesada. – Rozumiem, że naruszyłem obowiązki, ale najpierw stosuje się upomnienie, naganę lub karę finansową. Jako kierownik w Międzyrzeczu przeżyłem pięciu wojewódzkich komendantów OHP i żaden nie miał zastrzeżeń do mojej pracy. Dostawałem dziesiątki nagród i premii. Za całokształt pracy w 2016 r. nagrodę wręczał mi Marek Surmacz, partyjny kolega Barczaka. Poza tym nie naruszyłbym obowiązków, gdyby pracodawca zapewnił mi podstawową rzecz, jaką jest dostęp do toalety – mówi Durajczyk.
Sąd przyznał mu rację i nakazał komendantowi przywrócić go do pracy w Międzyrzeczu. Wystarczył fakt, że Barczak przed zwolnieniem Durajczyka nie zapytał o zgodę rady miasta w Skwierzynie. A zgodnie z prawem tak trzeba, gdy chce się zwolnić radnego.
Wniosek z OHP do ratusza wpłynął, ale po fakcie. W nim, podobnie jak w procesie, komendant nie podpierał się już tylko wcześniejszym wyjściem z pracy kierownika. Wskazywał m.in., że hufiec w Międzyrzeczu osiągał najgorsze wyniki w regionie (plan rekrutacji nie wypełnił się nawet w połowie), a także że Durajczyk nie wykonał w 2017 r. remontu, choć dostał na niego dotację.
Radni odrzucili wniosek Barczaka, co sądowi wystarczyło, by stwierdzić, że Durajczyka zwolniono niezgodnie z prawem. – Zwolnienie dyscyplinarne powinno stosować się jedynie w wyjątkowych sytuacjach, a wyjście z pracy przez brak dostępu do toalety nie może być uznane za przejaw złej woli lub rażące niedbalstwo – stwierdził sąd. Podkreślił, że to pracodawca nie wywiązał się ze swoich obowiązków. Powodów zwolnienia, które komendant wskazał dopiero później, sąd w ogóle nie wziął pod uwagę. Tłumaczył, że nie znalazły się one w treści wypowiedzenia, dlatego uznał, że „nie mogły stanowić prawdziwej przyczyny zwolnienia”.
Kierowników jest dwóch...
Wyrok sądu rejonowego zapadł 9 maja ub. roku. Uprawomocnił się w grudniu, kiedy Sąd Okręgowy w Gorzowie oddalił apelację wojewódzkiej komendy OHP, choć prawnicy komendanta przekonywali, że kontrolerka minęła auto Durajczyka przy wjeździe do miasta, więc ten musiał wyjść z pracy kwadrans wcześniej. Fakt braku wniosku do rady miasta o zgodę na zwolnienie tłumaczyli tym, że i tak by jej nie dostali. Bo Durajczyka chroni „kolesiowski immunitet”.
Kierownik do pracy wrócił 11 grudnia. Ale sytuacja była dziwna. – Okazało się, że w sierpniu, już po wyroku pierwszej instancji, komendant Barczak zatrudnił na moje miejsce nowego kierownika. Po moim powrocie kierowników przez długie tygodnie było dwóch. Obaj pobieraliśmy wynagrodzenie z tego samego etatu, tyle że poszło polecenie, że pracownicy mają słuchać nowego kierownika. Przez długi czas więc siedziałem po prostu w pracy i nic nie robiłem. Nowy kierownik został w mojej kancelarii, a ja dostałem pokoik w internacie bez komputera i telefonu. Żeby sprawdzić pocztę, muszę chodzić do sekretariatu – opowiada Durajczyk.
Napisał do komendanta, aby umożliwił mu normalną pracę. Wkrótce u niego pojawili się inspektor BHP i dyrektor biura organizacyjno-administracyjnego. – Stwierdzili, że wyposażenia rzeczywiście brakuje, ale komendant do dziś nic z tym nie zrobił. Czuję się, jakby cały czas chciał się mnie pozbyć. To jest cyrk.
Komendant: Kierownik nie ma źle...
Piotr Barczak tłumaczy, że nie mógł zwolnić nowego kierownika, bo ten znajduje się w ochronie przedemerytalnej. – Dlatego podjąłem z nim negocjacje zmierzające do polubownej zmiany rodzaju pracy. Takie porozumienie zostało zawarte. Obecnie pełni funkcję pełnomocnika komendanta wojewódzkiego – wyjaśnia Barczak.
Nie zgadza się, by Durajczyk nie miał obecnie dobrych warunków do pracy. – To chyba oczywiste, że kierownik internatu ma swoje biuro w internacie. Kierownicy muszą być blisko swoich wychowanków, znać ich sytuację, problemy, trudności, a także zalety. Tylko tak będą w stanie im pomagać. Tak jest w Zielonej Górze, gdzie kierownik ma swoje biuro wraz z zastępcą, choć podopiecznych stacjonarnych w internacie jest prawie 70 – tłumaczy Barczak. Wyjaśnia, że w ośrodku w Międzyrzeczu mieszka dużo mniej, bo nawet nie 40 uczniów.
– W Nowej Soli kierownik jednostki ma swój pokój na piętrze w internacie. W Strzelcach Krajeńskich kierownik ma swoje pomieszczenie w internacie na parterze – wylicza komendant lubuskich OHP.
Zapewnia, że polecenia o słuchaniu nowego kierownika nie wydawał. Twierdzi, że taka sugestia narusza jego dobre imię. Przekonuje też, że sumiennie odpowiadał na pisma Durajczyka, podaje dokładne daty.
– Zapraszam osobiście do obejrzenia wszystkich naszych ośrodków. Wówczas łatwiej będzie panu redaktorowi ocenić, czy to kwestia pokoju w internacie, czy jednak chęć rzeczywistego zaangażowania się w pracę przez pana kierownika – odpowiada Barczak.
Kto tu rządzi?
Durajczyk przyznaje, że w lutym nowy kierownik rzeczywiście został przeniesiony na stanowisko pełnomocnika. – Dzięki temu od paru tygodni pracuję. Kontaktuję się z pracodawcami, szkołą, podpisuję dokumenty, prowadzę działalność wychowawczą. Tylko że nadal w pokoiku z biurkiem, szafą i wersalką. Bez dostępu do łączności. A do wychowanków rzeczywiście mam blisko. Nawet bliżej niż wychowawcy, których pokój znajduje się piętro niżej.
Twierdzi jednak, że nieformalnie i tak rządzi pełnomocnik. – Mam choćby utrudniony dostęp do dokumentacji. Ostatnio wydałem zarządzenie o przyporządkowaniu pomieszczeń służbowych. Chciałem wrócić do mojej kancelarii, ale pełnomocnik odmówił podpisania dokumentu. To zresztą zabawne, bo stanowiska pełnomocnika w ogóle nie ma w regulaminie organizacyjnym i zarządzeniu komendanta, które sam wydał w styczniu – twierdzi Durajczyk.
– Mogę tylko domniemywać, że komendant świadomie zatrudnił pracownika w ochronie przedemerytalnej. Przyjął go przecież po pierwszym wyroku sądu, który stwierdził, że zwolniono mnie bezpodstawnie – mówi kierownik.
Niesłuszne zwolnienie z pracy stwierdziła też Inspekcja Pracy.
Durajczyk zapowiada, że będzie domagał się wypłaty pensji za okres zwolnienia. Na razie otrzymał zwrot za trzy miesiące – 26,7 tys. zł brutto plus odsetki. Prawomocny wyrok sądu okręgowego zapadł jednak dopiero w grudniu, a Durajczyk nie wniósł wtedy o uaktualnienie należnej mu kwoty. – Po konsultacji z prawnikiem wystąpiłem z pozwem o zapłatę za kolejne miesiące – wyjaśnia.",Piotr Barczak (Fot. Artur Łukasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,779072.html",Przedszkolaki i Hiszpanka,0,"W Przedszkolu Językowym ""eNTe"" pracuje już czterech zagranicznych wolontariuszy w ramach programu Unii Europejskiej. Maria Hervas Cayuela, czwarta wolontariuszka, przyjechała tydzień temu z Hiszpanii. Ma 23 lata, skończyła studia językowe, lubi fotografię, muzykę i teatr. Z dziećmi rozmawia wyłącznie po angielsku. - Nie mamy żadnych problemów. Radzą sobie dobrze i są bardzo otwarte - mówi. - Poza tym Hiszpanie i Polacy mają coś wspólnego. Dlatego chciałam tu przyjechać - dodaje. Razem z nią w przedszkolu pracują społecznie jeszcze dwie Niemki i Portugalczyk. Wolontariusze mieszkają z polskimi studentami i uczą się polskiego. UE płaci im za wyżywienie, mieszkanie, kurs językowy i drobne kieszonkowe. We Francji do ""eNTe"" przyjedzie jeszcze wolontariuszka z Francji.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19352960,dluzsza-ochrona-lokatorow-starych-kamienic.html",Dłuższa ochrona lokatorów starych kamienic - Sejm zdecydował,"10
Jeszcze przez dwa lata gminy będą musiały zapewnić mieszkania zamienne lokatorom z prywatnych czynszówek, gdy ich właściciele opróżniają je na czas gruntownego remontu lub rozbiórki","Sejm uchwalił w środę stosowną nowelizację ustawy o ochronie praw lokatorów. Umożliwia ona właścicielom czynszówek, zarówno tym prywatnym, jak i publicznym, wypowiedzenie najmu lokatorom tylko w ściśle określonych sytuacjach, np. gdy budynek wymaga opróżnienia z powodu jego rozbiórki lub gruntownego remontu. Lokator nie ma wtedy nic do gadania, musi przenieść się do wskazanego przez właściciela lokalu zamiennego nawet na rok. Przy czym to ów właściciel ponosi koszty przeprowadzki. Bez względu na to, gdzie położony jest lokal zamienny, i jak jest wyposażony, czynsz nie może być wyższy od dotychczasowego.",KAROL PIĘTEK,"pierwszy raz czytam o tym - dziwne GW!! A to chyba dlatego, ze dzięki PO można było wyrzucać ludzi na bruk od 2016 roku z mieszkań komunalnych - czyli budynków przeznaczonych do zburzenia lub remontu, uprzednio sprzedając cały budynek królikowi - który następnie wyremontuje budynek do remonty, i sprzeda na rynku pierwotnym GW JESTEŚ TAK ZAKŁAMANA, że bierze mnie na wymioty!!!!!!!!!!!-@@@-a gdzie te 2 miliony mieszkań z poprzednich rządów Pisu.-@@@-Ciekaw jestem, czy gminy otrzymają dodatkowe środki na wykonanie przepisów ustawy. Pewnie skończy się, jak zwykle: dokłada się samorządom zadania, a w ślad za tym nie idą odpowiednie środki finansowe.-@@@-Dziwna jest ta ilustracja nr 1 poprzedzająca publikację. Szukam jej związku z tematem i go nie znajduję. Podpowiedzcie proszę, o co chodzi z tym psem skaczącym po resztkach kanapy na tle zaparkowanego na placyku samochodu.-@@@-Najlepsza ochrona lokatorow bylby wolny rynek. Niestety politykierzy uwlaszczyli kamienicami oszustow dobrze podrabiajacych stare dokumenty nie zas mieszkancow. Gdyby zrobili to co w Niemczech, czyli kazdemu mieszkancowi oddali jego mieszkanie wolny rynek rozwiazalby wszystkie problemy stworzone w Polsce przez nieudolnych zarzadcow panstwa."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9186796,Niesiolowski_straszy_PiS_em.html",Niesiołowski straszy PiS-em,"0
- Jest nagonka na PO. Zupełnie histeryczna - mówił w Radiu ZET Stefan Niesiołowski","Wicemarszałek Sejmu odniósł się wczoraj w ten sposób do wywiadu prof. Aleksandra Smolara dla ""Wprost"". Smolar mówił, że premier przywrócił spokój po rządach PiS, ale później uznał, że społeczeństwo jest na tyle pokaleczone, że najważniejszym celem jest ""spokój, leczenie snem, uśmiechem"" i nie podejmował reform. ""Nie zauważył, że społeczeństwo jest gotowe do podjęcia dalszego wysiłku i świadome zagrożeń"".

- Nie rozumiem, po co Aleksander Smolar szkodzi Polsce. Bo efektem tych wypowiedzi może być to, że Aleksander Smolar będzie miał minister sprawiedliwości Kempę, ministra spraw wewnętrznych Macierewicza i premiera Ziobrę, albo Kaczyńskiego - mówił Niesiołowski. Pytany przez ""Gazetę"", czy nie można krytykować rządu, tłumaczy, że krytyka nie może być jednostronna, a za taką uważa wypowiedzi Smolara. - Krytyka powinna być zrównoważona. Bo jednostronna krytyka rządów AWS doprowadziła do tego, że do władzy doszedł SLD. I dziś Kaczyński, słysząc takie słowa, zaciera swoje lepkie łapki.","Według Niesiołowskiego referendum jest dozwolone, ale niegodziwe (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,20181607,kronika-dobrej-zmiany-osle-uszy-krola-midasa.html",Kronika dobrej zmiany. Ośle uszy króla Midasa,"154
W tym tygodniu kilka osób przejrzało na oczy, a innym urosły ośle uszy, co powoduje, że nie mogą się uważać za inteligentów.","Poniedziałek. W wywiadzie dla tygodnika ""Do Rzeczy"" Jarosław Kaczyński zadeklarował, że kocha demokrację i będzie jej bronił. Być może jest to miłość bez wzajemności. Ostro odniósł się do swoich krytyków, w tym prawicowych: ""To jest problem, który ja nazywam problemem oślich uszu. Dla kogoś, kto chce się uważać za inteligenta, jest to kompromitujące"". Ośle uszy wyrosły despocie królowi Midasowi, który udawał, że zna się na wszystkim, w tym na muzyce. Ukarał go Apollo, którego muzyki nie docenił. Król zakazał mówić o oślich uszach na dworze. Jego balwierz nie mógł utrzymać tajemnicy i powierzył ją dziurze w ziemi. Wyrosły jednak trzciny szumiące: ""Król Midas ma ośle uszy"". Rozumiecie już, dlaczego prezesowi podobają się teraz telewizyjne ""Wiadomości""? One nie szumią.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Dla pokolenia 35-latkow i mlodszych PRL jest dziwnym światem z opowiadań rodziców i dziadkow. Nie zauważają, że PiS konsekwentnie odbudowuje PRL z kultem nieomylnego wodza, wszechobecną służbą bezpieczeństwa i obietnicami dobrobytu dla wszystkich lojalnych obywateli. Na razie jeszcze nikt nie dobija się do naszych drzwi o szóstej rano, ale i tego się doczekamy. Sa drobne różnice - zamiast pomników Dzierżyńskiego powstaną pomniki braci Kaczyńskich.-@@@-My, którzy byliśmy zwolennikami dyskusji i kompromisu z każdym przeciwnikiem, nasza formacja polityczna, która osiągnęła w pokojowy sposób, dzięki bezkrwawemu przyspieszeniu pełnego powrotu do demokracji, wbrew ustaleniom okrągłego stołu i dzięki częściowo demokratycznym wyborom 4 czerwca 1989 roku, zostaliśmy obwołani przez ówczesnych radykałów, pozbawionych jakiejkolwiek alternatywnej a rozsądnej wizji zakończenia rządów PZPR w Polsce (w której wówczas stacjonował znaczny kontyngent, gotowych do akcji, żołnierzy ZSRR) mianem komunistów i złodziei. Obecnie po ich stronie, zwanej. w nowomowie „dobrą zmianą"" są przestępcy, bezprawnie „ułaskawieni"" przez „niezłomnego"" krzywoprzysięzcę, złodzieje portfeli, karierowicze, będący w stanie wojennym prokuratorami, nieuki, nie znający przepisów Konstytucji na rozprawie w Trybunale Konstytucyjnym, ludzie pazerni i bezwzględni, gotowi wyzbyć się resztek honoru i godności w służbie dowolnego reżimu, mogącego zapewnić im bezkarność w rabowaniu państwa. Ci wszyscy ludzie obecnej władzy mają jedną życiową dewizę: Z uśmiechem na twarzy możesz zajść daleko. Z uśmiechem na twarzy i z pistoletem w dłoni możesz zajść dużo dalej. Serdecznie pozdrawiam Wszystkich w dniu 27 rocznicy pierwszych po II wojnie światowej prawdziwych wyborów w Polsce.-@@@-Poczynania Kaczynskiego i jego rzadu to nie jest powrot do PRL. PiS ostatnimi ustawami o porkuraturze ,inwigilacji,medoach wraca do stalinowskich czasow totalnego zamordyzmu.Szczegolnie nieograniczone uprawnienia Ziobry odzwierciedlaja stalinowska zasade :Dajcie mi czlowieka a praragraf sie znajdzie. Gratuluja wyborcom PiS.Cofneliscie Polske o piecdziesiat lat do tylu.-@@@-PiS to: ""Krańcowo antyintelektualny ruch społeczny, w kraju gdzie racjonalizm już wcześniej był czymś podejrzanym. Ich reżim będzie tylko degrengoladą i tak zacofanego kraju. Poza tym naziści popełniali zbrodnie z pychy, a kaczyści są do tego gotowi z poczucia niższości. Wiecznie wstający z kolan, do końca świata. Bo skutki tego co robią tylko utrwalą taki typ człowieka."" Ten tłumaczący wiele cytat pochodzi z komentarza na blogu moskwysadowej.-@@@-PiS szykuje nam PRL chociaz stale zsprzeczna, ale to tylko mydlenie oczuje Polakom. JK nie potrafi odnaleźć się w demokracji, bo kto to widział żeby pieniądze wypłacać z bankomatu, samemu prowadzić auto (wszyscy ważni partyjniacy w PRL mieli swojego kierowce) i bogacić się ciężką praca. Wszyscy po równo- to dewiza PiS.-@@@-Sobota-robmy swoje.-@@@-Du.a i wszystko jasne.-@@@-Takie partie się delegalizuje kochany Trybunale!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2512360.html",Warszawskie miejsca Jana Nowaka-Jeziorańskiego,"0
W Warszawie mieszkał niewiele ponad 30 lat, ale - jak sam podkreślał - tutaj przeżył najważniejsze chwile. Gdzie mieszkał? Dokąd chodził? Dziś krótki przewodnik po Warszawie Jana Nowaka-Jeziorańskiego","Przyszedł na świat w przededniu pierwszej wojny światowej. Z wczesnego dzieciństwa zapamiętał widok niemieckich żołnierzy na warszawskich ulicach. Kilka lat później wsłuchiwał się w dochodzące spod Radzymina odgłosy bitwy z bolszewikami. Dorastał już w stolicy wolnego kraju - mieście z początku biednym, ale z roku na rok zmieniającym się w nowoczesną metropolię. Żył w Warszawie okupowanej, działał w podziemiu, walczył w Powstaniu Warszawskim. Opuszczał swoje miasto w październiku 1944 r., pozostawiając za sobą morze ruin i groby przyjaciół. Po wielu latach emigracji wrócił do stolicy niepodległego państwa. Był zachwycony współczesną Warszawą, porównywał ją do feniksa, który powstał z popiołów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24062231,trzaskowski-na-ostatniej-konwencji-przed-wyborami-nasza-przyszlosc.html",Trzaskowski na ostatniej konwencji przed wyborami: Nasza przyszłość rozstrzygnie się w niedzielę,"To nie są zwykłe wybory. To jest wybór cywilizacyjny, wybór między Warszawą europejską, Warszawą wspólnych wartości a duszną, scentralizowaną atmosferą o wschodnioeuropejskich naleciałościach, pełną smogu z rosyjskiego węgla - mówiono na konwencji Platformy Obywatelskiej.","– To są najważniejsze wybory od 1989 r. – mówił na konwencji Platformy Obywatelskiej na ul. Foksal Andrzej Halicki, poseł PO i szef partii na Mazowszu – Pamiętacie, jak zjednoczeni szliśmy wtedy do wyborów po wolną Polskę? Pamiętacie tego szeryfa? Dzisiaj Rafał jest dla nas tym szeryfem. Walczymy o obywatelską, europejską Warszawę, Rafał nas prowadzi do zwycięstwa – przekonywał.
Kierwiński: W 2006 r. zmiana zaczęła się od Warszawy i teraz też się tu zacznie
– Na tej sali w 2006 r. szliśmy po zwycięstwo w Warszawie. Wtedy się udało, teraz też się uda – mówił Marcin Kierwiński, poseł PO i szef warszawskich struktur. - Wtedy w kraju także rządził PiS, wtedy też demolował demokrację, choć skala nie była aż tak duża. Wtedy potrafiliśmy wygrać w wyborach parlamentarnych, europejskich i prezydenckich. I teraz też to zrobimy. Wtedy wszystko zaczęło się od Warszawy i teraz też wszystko zacznie się od Warszawy! Od zwycięstwa Rafała – prawie krzyczał do mikrofonu Kierwiński.",ADAM STĘPIEŃ,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21568678,zmarzlik-nowym-rekordzista-motoareny-elektroniczny-system-dokladnie.html",Zmarzlik nowym rekordzistą Motoareny. Elektroniczny system dokładnie to zmierzył,"Podczas pierwszej rundy Speedway Best Pairs w 2017 roku byliśmy świadkami ustanowienia nowego rekordu toru. Ta sytuacja była związana z przebudową drugiego łuku na toruńskiej Motoarenie. Nowym rekordzistą został Bartosz Zmarzlik ze Stali Gorzów i Fogo Power, który w wyścigu numer pięć pokonał 318 metrów w czasie 58,25 sekund - tak poinformował miejscowy chronometrażysta.","Jaki jest dokładny rekord przebudowanego toru?
Jedną z głównych domen sportów motorowych jest czas. Czy to w Formule 1 czy w Moto GP, setki, a nawet tysiączne sekundy decydują o ostatecznych rozstrzygnięciach. Żużel stale się rozwija, a rozwiązania jakie proponuje One Sport sprawiają, że już niedługo możemy spodziewać się nie małych rewolucji.
Toruńskie zmagania najlepszych żużlowych drużyn sponsorskich na świecie to nie tylko wysoki poziom sportowy. One Sport przygotował kilka innowacyjnych rozwiązań. Jednym z nich był najdokładniejszy w historii żużla pomiar czasu. Oprócz informacji od chronometrażysty, na telebimie widniał też rezultat zmierzony przez elektroniczne systemy, które podawały informacje dzięki specjalnym czujnikom umieszczonym pod taśmą startową.
Pierwszym rekordzistą Motoareny został Piotr Pawlicki z czasem... I tu zaczynamy poznawać zalety elektronicznego systemu. Według oficjalnego komunikatu, młodszy z braci Pawlickich wygrał wyścig pierwszy z czasem 59,90 s, a według czujników, które automatycznie uruchamiają i zatrzymują pomiar czasu 60,21 s. To różnica 0,31 sekundy. Być może jest to wielkość niezauważalna, ale w sportach motorowych 0,31 sekundy to niekiedy kilka pozycji różnicy.
W takim wypadku, ile wynosi w tym momencie rekord toruńskiego obiektu? Na zawodach usłyszeliśmy wynik 58 sekund i 25 setnych. Co pokazały elektroniczne rejestratory pomiaru? 58 sekund i 55 setnych. Różnice te, występują w każdym wyścigu i mieszczą się w przedziale 0,01 s do 0,39 s. Warto zaznaczyć, że chip, który jest montowany na motocyklu jest idealnie dokładny.
Pierwszy turniej SBP 2017 wygrał Fogo Power w składzie Zmarzlik oraz Piotr i Przemysław Pawliccy. Kolejne turnieje tegorocznego cyklu obejrzymy 2 maja w Gnieźnie i 25 maja w Landshut w Niemczech.
KLASYFIKACJA PRZEJŚCIOWA SBP 2017:
1. Fogo Power – 10 pkt
2. Boll Team – 8 pkt
3. Monster Energy Speedway Team – 6 pkt
4. Nice Racing – 4 pkt
5. Eko Dir Speedway Team – 3 pkt
6. City Team – 2 pkt
7. Trans MF Pro Race Team – 1 pkt","Bartosz Zmarzlik (Fot. Jarek Pabijan, One Sport)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,15608585,Ks__Isakowicz_Zaleski_ostatecznie_zegna_sie_z__Gazeta.html","Ks. Isakowicz-Zaleski ostatecznie żegna się z ""Gazetą Polską"". Przenosi się do ""mediów prawdziwie niezależnych""","3
""Po kolejnym zablokowaniu moich felietonów w 'Gazecie Polskiej' przenoszę je ostatecznie do tych mediów, które wolne są od cenzury i partyjnej ideologii"" - pisze ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski. Ale zdaniem redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"" duchowny ""stał się ofiarą rosyjskiej propagandy""","Ks. Isakowicz-Zaleski zapowiada, że od tego tygodnia jego teksty nie będą już publikowane w ""Gazecie Polskiej"", lecz będą ukazywały się m.in. w portalu Prawy.pl. ""Po kolejnym zablokowaniu moich felietonów w 'Gazecie Polskiej' przenoszę je ostatecznie do tych mediów, które wolne są od cenzury i partyjnej ideologii"" - poinformował we wtorek na swoim blogu. ""Przenoszę swoje felietony do mediów prawdziwie niezależnych"" - wyjaśnił.

Gorzkich słów nie szczędzi jednak księdzu redaktor naczelny dziennika Tomasz Sakiewicz. - Wcześniej nie było problemów z tym, że nie zgadzałem się z poglądami wyrażanymi przez autorów ""Gazety Polskiej"". Jednak ks. Isakowicz-Zaleski stał się ofiarą rosyjskiej propagandy. Dał się nakręcić na udowadnianie za wszelką cenę, że rewolucję na Ukrainie wywołali banderowcy, co jest oczywistą nieprawdą. Przynosi to też realne szkody polskiej racji stanu - komentuje decyzję duchownego w rozmowie z serwisem Wirtualnemedia.pl.","Ks. Isakowicz-Zaleski odchodzi z ""Gazety Polskiej"" (Fot. Lukasz Cynalewski / AG)","Jako prasa nazywająca się niezależną, Gazeta Polska nie ma dość tolerancji dla osobistego stanowiska Ks. Isakowicza - Zaleskiego, zasłużonego i dysponującego silną osobowością komentatora naszej współczesności - to jest Panie Sakiewicz działanie sprzedajne. Potępiam je i wycofuję się z grona Waszych sympatyków.-@@@-Jego Skromna Osoba, będzie teraz szukać bardziej z niezależnych, a potem jeszcze bardziej niezależnych od bardziej niezależnych, później do najbardziej niezależnych od najbardziej niezależnych ...-@@@-Śledzenie sporu X Isaakowicza-Zaleskiego z Prawdziwymi Polakami przypomina nieco kibicowanie w niegdysiejszej wojnie iracko-irańskiej - trudno wybrać ulubioną drużynę, a po prawdzie obydwie chętnie by się posypało z góry jakimś skutecznie trującym proszkiem..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,7665257,O_Kuroniu__Modzelewskim_i_komandosach_w__Gazecie_.html","O Kuroniu, Modzelewskim i komandosach w ""Gazecie""","0
- Nie wyobrażam sobie lepszej wiązanki na grobie Jacka Kuronia - powiedział Adam Michnik podczas wieczoru autorskiego Andrzeja Friszke, autora książki ""Anatomia buntu. Kuroń, Modzelewski i komandosi""","- Książka ta jest w dużej mierze oparta na archiwaliach IPN. To był materiał okropny, z inwigilacji, podsłuchów domowych. Książka jest polemiką metodologiczną z pewnego typu historiografią, którą obecnie niektórzy uprawiają. Pokazuje, jak można analizować i co uzyskać z materiałów IPN - mówił Andrzej Friszke.

Jeden z bohaterów książki, również historyk, Karol Modzelewski dodawał: - To trudne źródła, które wymagają dużej wiedzy i znajomości kodów kulturowych. Raporty krążące między służbami specjalnymi a organami władzy PRL często nie są prawdziwe. Jeśli historyk XX w. nie chce być naiwnym frajerem, musi nad tymi źródłami zapanować.",Prof. Andrzej Friszke (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9487144,Swiecenie_pokarmow__zwyczaj_odlegly_od_istoty_swiat.html",Święcenie pokarmów: zwyczaj odległy od istoty świąt,"0
Sobota wielkanocna to czas tradycyjnego święcenia pokarmów. Ten zwyczaj kultywują nie tylko wierzący, bo trudno nam sobie wyobrazić bez tego Wielkanoc. - To zwyczaj czysto polski. Trochę w nim pogaństwa, trochę wiary, zupełnie marginalny z punktu widzenia istoty świąt - mówi o. Andrzej Kuśmierski, dominikanin","Początki zwyczaju święcenia pokarmów sięgają VIII wieku. Był wówczas popularny i w Kościele wschodnim, i w zachodnim. W Polsce przyjął się sześć wieków później, najstarsze błogosławieństwo pokarmów pochodzi z 1300 roku i znajduje się w ""Mszale Gnieźnieńskim"".

To, co w ostatnich wiekach na Podkarpaciu trafiało do wielkanocnych koszyczków, niewiele się różni od tradycji innych regionów. Musiały to być jajka w postaci najróżniejszych pisanek, ser, masło, baranek wielkanocny z ciasta lub masła, a później cukru, sól, chrzan i wędliny. Do święcenia niesiono też babki. - Pod Kańczugą nazywane paskami. Pieczone były w takich rozmiarach, żeby wystarczyły na całe święta. Warto o tym pamiętać, bo mamy takie przekazy, że babka wielkanocna to nie malutka babeczka, a niesiona w płachcie na plecach wielka baba - mówi Damian Drąg, kierownik Muzeum Etnograficznego w Rzeszowie. Podobnie rzecz się miała z koszykami na święconkę. - To były prawdziwe kosze, a nie malutkie koszyczki - opowiada Damian Drąg. Musiały się tam znaleźć jajka, jako symbol odradzającego się życia, chleb symbolizujący ciało Chrystusa, który według wcześniejszych wierzeń był gwarancją pomyślnego życia w dobrobycie, sól chroniąca przed zepsuciem jako symbol wewnętrznego oczyszczenia oraz kiełbasa jako znak dostatniego życia. Często pojawiał się też ser w postaci żółtej gomółki.",Fot. Marek Podmokly / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,95891,9593866,Pamietnik_komunijny.html",Pamiętnik komunijny,"0
Nastał czas komunii. Po artykule ?Góra od Amelii, dół od Glorii? dostałyśmy od was bardzo dużo listów. Zdania są podzielone...","Przeczytaj artykuł Góra od Amelii, dół od Glorii.

LIST PIERWSZY

Artykuł Niewiadomskiego jest bez sensu!

Lepiej być hipokrytą: krytykować Kościół za przestarzałe poglądy i procedury, a jednocześnie ""załatwić"" dziecku wszystkie ""papiery"", żeby mogło w przyszłości wziąć kościelny ślub, bo to taka ładna uroczystość - Elżbieta Tomaszewska

Przeczytałam tekst p. Olgierda Niewiadomskiego ""Góra od Amelii, dół od Glorii"" i zastanawiam się, w jakim celu został napisany.

Czy rzeczywiście do redakcji napisali jacyś rodzice 9-letniej Ani, zmęczeni przygotowaniami do I komunii, czy redakcja sama postanowiła stworzyć tekst o niczym.

Szanowni Państwo,

pozwolę sobie przyjąć założenie, że tacy rodzice rzeczywiście zgłosili się do redakcji i dlatego mam kilka uwag:

1. udział w życiu Kościoła jest dobrowolny!

Nikt nie zmusza ani rodziców ani tym bardziej dzieci do udziału w mszy czy do przyjęcia Komunii, nauka religii również nie jest obowiązkowa. Jeśli rodzice nie wierzą w Boga i nie zależy im na wychowaniu dziecka w wierze, nie muszą posyłać dziecka na religię. Problem polega na tym, że to wymaga odwagi i konsekwencji. A z tym u rodziców gorzej. Lepiej być hipokrytą: krytykować Kościół za przestarzałe poglądy i procedury, a jednocześnie ""załatwić"" dziecku wszystkie ""papiery"", żeby mogło w przyszłości wziąć kościelny ślub, bo to taka ładna uroczystość.

2. żal mi Ani, której rodzice są zbyt leniwi, żeby poświęcić jej czas i rozmawiać o Bogu, religiach, sposobach życia w zgodzie z nauką Boga.

Dla rodziców wyznających wiarę katolicką udział we mszy św. jest czymś oczywistym, naturalnym i radosnym. Dziecko nie będzie kochało Boga, jeśli rodzice tego nie robią. Jeśli w jednym kościele nie ma fajnych księży, takich z powołania, którym zależy na przygotowaniu radosnego kazania dla dzieci, można poszukać innego kościoła, gdzie takie msze się odbywają. Tylko trzeba chcieć!

3. tak, trzeba nauczyć się kilku, może nawet kilkunastu modlitw przed I Komunią Św. ale do matury też trzeba się pouczyć, czyż nie? A to jest również bardzo ważne wydarzenie w życiu katolika - niestety opisywani rodzice nie zrozumieją tego. Gdyby rzeczywiście byli wierzącymi ludźmi, nie dziwiłoby ich to. Formułki spowiedzi też trzeba się nauczyć. To zaledwie kilka zdań, w II klasie szkoły podstawowej dzieci uczą się dużo trudniejszych tekstów, np. wierszy. Można z nauki spowiedzi zrobić zabawę, kwestia podejścia rodziców.

4. co do załatwienia lokalu i menu - tak to jest szaleństwo: ceny, terminy, menu, lista gości, zaproszenia - to jednak również nie jest obowiązkowe. Można nie robić imprezy z kilkoma daniami w restauracji. To również zależy od rodziców i tego jak chcą ten dzień przeżyć. To dorośli robią z przyjęcia cyrk! Suknie z welonem, limuzyny, bukiety, makijaże i fryzury. Wszystko żeby innym oko zbielało! Bóg tego nie oczekuje, ani proboszcz!

Przy założeniu, że opisywani rodzice nie istnieją :

mam świadomość, że większość rodziców w Polsce myśli podobnie jak bohaterowie artykułu.

I to jest najsmutniejsze.

Ja mam 36 lat, mieszkam w Bydgoszczy, mam męża i jedno dziecko, córkę. Nie jestem dzieckiem Oazy ani innych formacji kościelnych. Nigdy nie byłam specjalnie 'kościółkowa"". Jednak w moim życiu zawsze były osoby silnie związane z Bogiem i Kościołem. Zawsze z nimi podejmowałam dyskusje na temat Kościoła, zasad w nim obowiązujących. Nigdy jednak nie kwestionowałam istnienia Boga. Moja córka w wieku dwóch lat zachorowała na poważną chorobę i do dzisiaj nie udało nam się jej wyleczyć. Szukam odpowiedzi na wiele trudnych pytań. Mam powody do zwątpienia, jednak 4 lata temu przeczytałam książkę ""Tam gdzie upadają anioły"" i to był moment, w którym postanowiłam uwierzyć, mocniej się skupić, może nawet nawrócić na wiarę. Nie oznacza to, że siedzę w kościele dzień i noc, że noszę pokutny strój i nie lubię się bawić i cieszyć życiem. Nadal mam wątpliwości co do poglądów Kościoła rzymskokatolickiego, ale szukam odpowiedzi a nie stroszę się jak indor. Jak nie podoba mi się przeznaczenie ofiary pieniężnej zbieranej na mszy, to nie daję pieniędzy i już. Trafiliśmy po przeprowadzce do świetnej parafii. Księżom chce się pracować dla dzieci i z dziećmi, młodzieżą, bezdomnymi. Proboszcz nie woła z ambony o pieniądze, jedynie raz na rok robi rozliczenie, informując co w danym roku udało się zrobić w kościele, za ile i jakie są plany. Kto chce może dać na nasz kościół więcej, a kto nie chce, to nie musi. Nikomu nie zamykają drzwi do kościoła.

8.05.2011 moja córka przystąpiła do I Komunii świętej. Tak, trzeba było wpłacić określoną przez księdza kwotę na wystrój kościoła (był pięknie ukwiecony), na różańce, książeczki dla dzieci, na dary ołtarza i pamiątki. Moja córka nie chodzi do szkoły (ze względu na chorobę) ale ksiądz przygotowujący do komunii nie robił jej trudności, wstawiał ""6"" za kolejne modlitwy, których znajomością Martynka musiała się wykazać. Uczył wszystkie dzieci piosenek, nawet założył wraz ze swoim bratem, księdzem i dwoma innymi księżmi zespół muzyczny, żeby msze dziecięce były rozśpiewane.

Większość dzieci nie chciała wychodzić z kościoła po próbach i mszach dla dzieci. Chciały śpiewać i być razem w kościele!",Pierwsza komunia (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,2024541.html",Collegium Cantorum zaśpiewa motety,"0
Rzadko wykonywane formy muzyczne zaśpiewa w niedzielę o godz. 17 w kościele ewangelicko-augsburskim Chór Akademicki Politechniki Częstochowskiej ?Collegium Cantorum?.","- Przygotowujemy się do nagrania kolejnej płyty, na której znajdzie się kanon tego gatunku - mówi Małgorzata Siadlak, menedżer chóru. - Nagranie nastąpi na przełomie maja i czerwca, a koncert będzie rodzajem próby generalnej. W programie znajdzie się więc dziesięć utworów, począwszy od XVI wieku i Wacława z Szamotuł - po zupełnie współczesnego kompozytora Miłosza Bembiłowa, z którym od kilku lat współpracujemy.

Motet to gatunek wielogłosowej, głównie religijnej muzyki wokalnej w epoce średniowiecza i renesansu. Wykonywany był przez chór a cappella lub z towarzyszeniem organów. Jego nazwa wywodzi się od francuskiego wyrazu ""mot"" - słowo. Powstał przez podkładanie słów pod odcinki melodii wyższego głosu organum - przodka organów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2752670.html","PO: ""nie"" dla budżetu UE","0
Premier Marek Belka nie powinien się godzić na proponowany przez Luksemburg budżet Unii Europejskiej - uważa Jacek-Saryusz Wolski (PO)","Wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego i były minister ds. europejskich rozmawiał z dziennikarzami w Strasburgu podczas debaty Parlamentu Europejskiego nad budżetem Unii na lata 2007-13.

- To nie jest kompromis tylko akceptacja stanowiska Francji i Niemiec. To bardzo rozczarowująca propozycja, zarezerwowane środki są dla Unii Europejskiej niedostateczne. Trzeba powiedzieć ""nie""""przycinaniu Europy - podkreślał.

Ile daje Luksemburg?

Państwa Unii debatują nad propozycją budżetową premiera Luksemburga Jean-Claude'a Junckera. Co do tego, jakiej wielkości jest ten ""luksemburski"" budżet, Saryusz-Wolski uważa, że polskiego premiera Marka Belkę wprowadzono w błąd. Jego zdaniem płatności Unii - to głównie wydatki na rolnictwo i rozwój regionalny - wyniosą 0,96 proc. dochodu Unii, czyli 793 mld euro. Komisja Europejska w Brukseli szacuje nieoficjalnie tę ofertę wyżej - na ok. 1 proc. dochodu, czyli 825 mld euro.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19013765,prokuratura-podejrzewa-rolnikow-ze-uczestniczyli-w-zmowie-przetargowej.html",Szydło: Smoleńsk? Trzeba powołać międzynarodową komisję,"26
- Okazuje się, że dzisiaj w Polsce największymi przestępcami są rolnicy, którzy bronią polskiej ziemi - przekonywała w TVN 24 wiceprezes PiS Beata Szydło. W ten sposób skomentowała sprawę zatrzymania grupy rolników podejrzanych o uczestnictwo w zmowie przetargowej. Mówiła również o katastrofie smoleńskiej.","Prokuratura Okręgowa w Szczecinie postawiła grupie rolników i urzędnikowi Agencji Nieruchomości Rolnych zarzuty utrudniania i zakłócania przetargów na sprzedaż państwowej ziemi. Jak twierdzi prokuratura, przetargi były ustawiane - podejrzani rolnicy mieli nie dopuszczać do licytacji innych i już przed licytacją ustalać, kto wygra przetarg. Ale tracić na tym miał również skarb państwa. Wobec części z nich zastosowano areszt tymczasowy, inni mają dozór policji.

Podejrzani rolnicy? ""Racja jest po stronie tych ludzi""",Beata Szydło komentowała dzisiaj w TVN24 sprawę rolników oskarżonych o ustawianie przetargów (Fot. Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta),"A afera SKOK-owa, afera gruntowa, sprawa z dziwnymi ułaskawieniami, Możejki - o tym Szydło nie pamięta?-@@@-Niezła rozkmina dla faszystowskich trolli - popieranie PISu, i jednocześnie Putina, którego PIS nienawidzi. Będzie wesoło ;)-@@@-Dlaczego paskudne i starzejące się samotnie kobiety są takie pazerne na władzę...?-@@@-Gospodarka głupcze (głupia), gospodarka.... Jakiś Amerykanin powiedział. I miał rację. Od historii są historycy (histerycy). Człowiek (baba) która chce być premier powinna się zająć gospodarką a nie histerią narodowców.-@@@-<< Trzeba powołać międzynarodową komisję >> tak jest, z siedzibą w Roswell i szefem Antonim ziomalem Alfa z Melmaca-@@@-Matko! To jest Matrix albo dom wariatów! Nie wiem co gorsze. Ale wiem co teraz można zrobić - iść na wybory i głosować mądrze i o to proszę wszystkich naokoło-@@@-Strach pomyśleć, co się stanie, gdy ""międzynarodowa komisja"" potwierdzi to, co jest OCZYWISTE - że piloci brawurowo zeszli do lądowania w warunkach, w których nie mieli do tego żadnego prawa. Wypowiemy wojnę całemu światu? Powołamy komisję międzygalaktyczną?...-@@@-Będzie miał ten naród to, co wybrał. I to, na co zasługuje."
"http://wyborcza.pl/1,155287,12108714,Zdolnosc_kredytowa_Polakow_topnieje_w_oczach.html",Zdolność kredytowa Polaków topnieje w oczach,"0
Rodzina z dwójką dzieci pożyczy obecnie na mieszkanie o ok. 43 tys. zł mniej niż jeszcze trzy miesiące temu - ocenia Dom Kredytowy Notus","Główny analityk Notusa Michał Krajkowski policzył, że taka rodzina, jeśli zarabia na rękę ok. 5 tys. zł i nie ma żadnych zobowiązań, ale też i oszczędności, może kupić mieszkanie za 25-letni kredyt w wysokości ok. 351,5 tys. zł. Jest to kwota o 11 proc. mniejsza niż w kwietniu tego roku. - Trzy miesiące temu ta sama rodzina mogła liczyć na kredyt w wysokości blisko 395,3 tys. zł - mówi Krajkowski. I dodaje, że również w przypadku singla zdolność kredytowa jest niższa. W tym przypadku analizie poddany został przypadek jednoosobowego gospodarstwa osiągającego dochód w wysokości 7 tys. zł netto, również bez żadnych zobowiązań finansowych. Ten kredytobiorca ma jednak 20-proc. wkład własny. Banki są więc skłonne pożyczyć na 25 lat średnio 619 tys. zł. Tyle tylko że w kwietniu taki klient mógł uzyskać kredyt w wysokości ok. 639,4 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22471660,polska-z-wiadomosci-tvp-jacka-kurskiego-europa-rzadza-zli-u.html","Polska z ""Wiadomości"" TVP Jacka Kurskiego. Europą rządzą źli. U nas jest dobrze, bo do władzy doszedł PiS i pogonił złodziei z PO","Goły Murzyn, krew na chodniku, Ewa Kopacz przy ogrodzeniu i prezydent Warszawy na batucie. Dlaczego ""Wiadomości"" TVP 1 pod rządami Jacka Kurskiego w kółko dają kilka tych samych obrazków?","W „Double Exposure” („Przekaz podświadomy""), odcinku serialu ""Columbo"" z 1973 r. morderca, specjalista od reklamy, wykorzystał przekaz podprogowy. Do filmu oglądanego przez ofiarę wkleił obrazki - słońce, pustynia, upał. Ofiara poczuła pragnienie, wyszła z pokazu i wpadła w ręce mordercy. A ten miał alibi, bo w tym czasie niby obsługiwał projektor. Zbrodnia miała być doskonała, ale zabójca nie słyszał o poruczniku Columbo. Detektyw w podniszczonym prochowcu klatka po klatce obejrzał film i złapał mordercę.",Jacek Kurski (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"Telewizja PO nie byla inna.-@@@-Dokładnie tak to wygląda! Czuję zażenowanie, gdy muszę to oglądać - najpierw w Panoramie o 18.00, a potem w Wiadomościach. Tak, muszę, bo taki urok siedzenia na dializie. I widzę, jak ten przekaz podprogowy wdrukowuje się w mózgi niektórych. Ja się skręcam z zażenowania i gniewu, a ktoś obok powtarza potem zasłyszane frazesy z tv, wierząc w nie święcie.-@@@-Luzie mówią,ze od oglądania TVP PIS łatwo dostać raka mózgu i wszawicy łonowej więc większość nie ogląda...-@@@-Nadete glupole z PiS-u! Czas na nowych zlodziei nastal. Przy nich ""zlodzieje z PO"" wygladaja jak amatorzy.-@@@-Jest proste wyjście. Niech TVN przesunie Fakty na 19.30 lub Polsat zrobi to samo z Wydarzeniami.
Wtedy nikt nie bedzie już oglądał tej pisowskiej propagandy dla idiotów.-@@@-A po co to komentować??? To jakiś świat równoległy.
W tamtym roku byłem na demonstracji pod pałacem.
Wróciłem do domu, włączyłem TVP i odkryłem, że wcale nie byłem pod tym pałacem.
Tłumaczyłem się potem żonie cały tydzień.
Ale nie dało się jej przekonać:)))-@@@-I nie wiem już w co mam wierzyć. Tak się reklamuje publiczny telewizor w mediach społecznościowych. ""6 października 2007 r. wystartowała TVP INFO. Od tego dnia mija właśnie 10 lat. Dziękujemy, że jesteście z nami! ""..Pogięło ich muszę zaprotestować. Piękna i najuczciwsza TVP info powstała dopiero dwa lata temu. Pereira nie śpij !!!!!!!!!!!!! co za bzdury poszły w eter ;)-@@@-nie oglądam wiadomości tvpis, ale byłam kiedyś na Kubie i wiadomości w jedynej, słusznej telewizji rewolucyjnej były dokładnie takie same, najpierw w obrazkach jak strasznie jest w imperialistycznej rzeczywistości, potem, jak cudownie rząd kubański dba o swoich obywateli. Na Kubie jest też jedyna, słuszna gazeta Granma, w którą Kubańczycy pakują zakupy i podcierają sobie tył..i. Tylko klimat nie ten i nie ten temperament. A i morze zimniejsze."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19340978,zwyciestwo-zwyklych-patriotow-odbilismy-symbole.html",Manifestacja KOD Wrocław. Zwycięstwo zwykłych patriotów,"4
""Łże-elity"", ""młodzi, wykształceni z wielkich miast"" czy Polacy ""gorszego sortu"" nie używali symboli narodowych w przestrzeni publicznej. Tymczasem na pl. Solnym przybywało ludzi i flag! Dużych, powiewających na drzewcach i małych, trzymanych w rękach osób, których wiek wskazywał na aktywny udział w karnawale ""Solidarności"".","Bierzesz flagę? - zapytał znajomy poeta. Chciał wziąć swoją, ale wstydził się, że z powodu drzewca uznają go w tramwaju za zadymiarza.

Mam w domu trzy, w różnych rozmiarach i w stałych proporcjach 5:8, ale do torebki schowałam najmniejszą.

W tramwaju linii 6 lub 7 starsi ode mnie wrocławianie trzymali na pokaźnym drzewcu biało-czerwoną. Pomyślałam, że jadą na kontrmanifestację. Bo po zaanektowaniu symboli narodowych przez wyznawców katastrofy smoleńskiej, ""drogiego ojca dyrektora i rodziny Radia Maryja"" i politycznych nienawistników, któż inny mógłby obnosić się z flagą?",Manifestacja KOD Wrocław (MIECZYSŁAW MICHALAK),"KOD = czyil koniec demokracji, gdzie byli kiedy caly TK byl przejety przez sedziow z PO?-@@@-Ludzie dają sobą manipulować. To walka o kasę i władzę. Garstka ludzi przyszła, bo co to jest 3000 skoro na marsz patriotów przyszło 10.000 ? I to przy antykampanii GW. KOD= komitet obrony d.u.p.y - Nie ma zagrożenia demokracji. Jest zagrożenie Demokracji według PO i GW"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15196133,Komornik_zajal_jej_pensje_za_dlugi__ktorych_nie_zrobila.html",,"0
W listopadzie komornik zajął pani Urszuli pół pensji za długi, których - jej zdaniem - nigdy nie zrobiła. W grudniu, tuż przed świętami, to samo. - Od miesiąca udowadniam, że nie jestem wielbłądem, bez skutku - mówi zrozpaczona kobieta","Pani Urszula jest skromną urzędniczką łódzkiego magistratu. Samotnie wychowuje uczącą się córkę. Zajęcie połowy niewysokiej pensji to dla nich dramat. Pieniędzy wystarcza tylko na opłacenie obowiązkowych rachunków (żeby np. nie wyłączono prądu), na życie musi pożyczać od rodziny i znajomych. - To upokarzające, tym bardziej że nic złego nie zrobiłam - zapewnia łodzianka.

Natychmiast po wizycie w banku w listopadzie, kiedy poszła odebrać wynagrodzenie i dowiedziała się o zajęciu konta, zaczęła sprawę wyjaśniać. Wysłała pisma do komornika w Warszawie, firmy windykacyjnej - wierzyciela w Białymstoku i sądu w Lublinie, który wydał wyrok o egzekucji. Okazało się, że jest winna ponad 4 tys. zł, a razem z odsetkami i kosztami postępowania - ponad 6 tys. zł! Komu? Operatorowi telekomunikacji stacjonarnej, który sprzedał dług firmie windykacyjnej (pani Urszula nie ma telefonu stacjonarnego).",Fot. Shutterstock,"Komornicy, państwo w państwie. Czas ukrócić to bezprawie. P.s. Komornik powinien dostawać wynagrodzenie dopiero po zaspokojeniu roszczeń wierzycieli.-@@@-Przede wszystkim ustalmy stan rzeczy. Jakim prawem pan komornik (i szef komorniczy) podważa oświadczenie w/w pani? Czy w dzisiejszych czasach podpis na umowie (niepodrobiony) nie jest już potrzebny? W takim razie każda SPRZEDAŻ DANYCH PRZEZ PRACOWNIKÓW OPERATORÓW będzie kończyła się zajęciami komorniczymi za które będzie odpowiadał pokrzywdzony i on będzie musiał udowodnić swoją niewinność. Kto za to wszystko ma zapłacić?Ta pokrzywdzona? W PRZYPADKU OŚWIADCZENIA PRZEZ POKRZYWDZONĄ O SFAŁSZOWANEJ UMOWIE WSZELKIE DZIAŁANIA (W TYM KOMORNICZE) POWINNY ZOSTAĆ WSTRZYMANE. INACZEJ BĘDZIE TO WYŁUDZENIE ZE STRONY LIPNEGO WIERZYCIELA (KTÓRY PRAWDOPODOBNIE BRAŁ W FAŁSZOWANIU UDZIAŁ) POPRZEZ KOMORNIKA. CZYLI MAMY ROSJĘ PUTINOWSKĄ W PONOĆ WYMARZONEJ RZECZYPOSPOLITEJ.(TAK MÓWIĄ W TELEWIZJI)-@@@-Za taki bandytyzm wobec niewinnej osoby przydałoby się ze trzy miesiące aresztu na początek. A dalej zakaz działalności komorniczej dla tego ""bandyty"".-@@@-Bandyci (Politycy okrągłego stołu) dali prawne przyzwolenie innym bandytom ( komornicy , sędziowie ,adwokaci, prokuratorzy) na ograbianie społeczeństwa . Niech tylko ludzie wyjdą na ulice pogonić tą bandę zdrajców i złodziei. PIS ,PO ,SLD ,SL TR i inne złodziejskie mafie , dobierzemy się wam do dup ...już niedługo .-@@@-Ciezka robota komornika. Ale powienin odpowadac za swoje błędy i płacić odszkodowania. Nikt przecież nie zmusza do bycia komornikiem.-@@@-A czy którys z Was komentujących wie jaka jest różnica między wyrokiem a nakazem zapłaty?? Nie - to nie wypowiadajcie się w temacie w którym nie macie zilonego pojęcia. A Pan Pismak może wyjaśni według jakiej procedury ""Sąd w Lublinie wydał wyrok o egzekucji""?? Proponuję najpierw się dokształcić w zakresie KPC i KC a potem dopiero pisać sensacyjny artykuł.-@@@-Kończy się państwa a zaczyna łajdactwo, kiedt szuka się przepisów, by uzasadnić nieprawdę. Mimo,że wszyscy wiedzą ,że nieprawda ma miejsce.... Czy to się kiedykolwiek skończy...? Nie sądzę.-@@@-uwielbiam takie artykuly i komentarze.. a prawda jest taka ze do pani przychodzila korespondencja, polecona, z zadaniem zaplaty ponieaz taki obowiazek musi spelnic komornik zanim moze zajac pensja.. ale nie chcialo sie wyjasnic wtedy a teraz placz i zgrzytanie zebow, a coo do kradziezy dokumentu pani nie musiala jej zglaszac a zaswiadczenie od policji nie jest o utracie dowodu a o zgloszeniu takiego faktu przeciez mozna klamac uwielbiam takie komentarze pani z magistratu prosze sie ogarnac!!!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4240231.html",Nowy pomysł dla Kosowa,0,"USA i państwa europejskie rozpowszechniły wczoraj swój projekt rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie niepodległości Kosowa. ONZ miałby dać przywódcom Serbii i zdominowanej przez Albańczyków serbskiej prowincji 120 dni na negocjacje. W tym czasie obie strony miałyby się powstrzymać od jednostronnych decyzji. Obserwatorzy odczytują to jako adresowaną do Albańczyków przestrogę, by nie forsowali niepodległości na własną rękę. W razie fiaska negocjacji wszedłby w życie plan wysłannika ONZ ds. Kosowa Martti Ahtisaariego, który przewiduje dojście prowincji do niepodległości pod nadzorem ONZ. Nie wiadomo, kiedy Rada Bezpieczeństwa będzie głosować nad rezolucją. Nie jest też pewne, czy nie sprzeciwi się jej popierająca Belgrad Rosja.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25091442,drzew-bronmy-madrze-bez-klamstw-i-propagandy-komentarz.html","Brońmy drzew, ale bez kłamstw i propagandy [KOMENTARZ]","Sekretne życie drzew wreszcie zaczyna działać na bydgoszczan. I to powszechnie. Wreszcie, bo po fali wycinek w mieście, które przyniosło lex Szyszko, wydawało się, że zobojętnieliśmy.","Wcześniej dorodne drzewo stanowiło wartość szczególnie chronioną prawem. Wystarczyło kilka miesięcy szkodniczej działalności ministra, aby wycinka nam spowszedniała. Będę powtarzać w nieskończoność, że drzewa w mieście są świętością i skarbem, a ich wycinka powinna być ostatecznością powodowaną złym stanem lub zagrażaniem bezpieczeństwu ludzi. Wygoda spółek komunalnych czy inwestorów, którym najprościej pozbyć się drzewa, do tych ostateczności na pewno się nie zalicza.",Przycinka gałęzi w alei klonów na Osiedlu Leśnym (KAD),"Raczej należy napisać brońmy dzrzew, w dopelniaczu (czego) , a nie w bierniku (co). Powiemy przecież brońmy lasu, dziecka, domu. Mnie taka forma bardzo razi. Niestety coraz powszechniejsza jest maniera zastępowania dopełniacza biernikiem, co zubaża i kaleczy nasz język."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14281383,Anarchisci__wieszali_elity___Czerwona_linia_przekroczona_.html","Anarchiści ""wieszali elity"". Czerwona linia przekroczona?","0
Na kamienicy przy poznańskim Starym Rynku anarchiści powiesili portret prezydenta miasta z krzyżykiem na twarzy. - To bardzo niski poziom debaty - twierdzi prezydent. - Poszerza się pole miejskiej demokracji - odpowiadają sympatycy anarchistów. Radny PiS Michał Grześ: - Dzisiaj to wieszanie twarzy, a w przyszłości, jeśli będą mieli takie możliwości, pewnie zaczną budować szubienice.","Opuszczoną kamienicę przy rogu ul. Szkolnej i Paderewskiego anarchiści zajmują od kilku miesięcy. Od niedzieli na fasadzie budynku wiszą wielkie portrety znanych w Poznaniu osób.

Czym podpadli?

Osoby na portretach mają twarze przekreślone krzyżykiem, przy każdym lista zarzutów. Jakich konkretnie? Wiceprezydent Mirosław Kruszyński: ""Chaos i zapaść infrastruktury komunikacyjnej"". Wojewoda Piotr Florek: ""Współpraca z mafią mieszkaniową"". Rzecznik policji Andrzej Borowiak: ""Tuszowanie policyjnego bandytyzmu"". Arcybiskup Stanisław Gądecki: ""Wyłudzanie własności komunalnej"". Prezydent Ryszard Grobelny: ""Sprzeniewierzenie publicznych funduszy"".",,"do padobrzy111 najpierw: to niestety demagogia, zakładać, że anarchiści to nieodpowiedzialne dzieci, które same nie potrafią ocenić swojego postępowania, lecz wyłącznie cudze. Ich akcja nie przekracza granic normalnej krytyki władzy, z której każdy normalny obywatel naszego miasta ma prawo, ba nawet obowiązek, być niezadowolonym, o ile nie jest rezydentem krainy wiecznie uśmiechniętych. Ich akcja dowodzi po raz kolejny, że nie jest im wszystko jedno, a forma? Postawili na skuteczność, a taki zdaje się jest podstawowy atrybut profesjonalizmu, nie tylko zresztą w dyskursie.-@@@-Anarchiści zrobili siłę ze swojego braku odpowiedzialności, ze swojego braku własności i braku umocowania w społeczeństwie.W dodatku nadużywają tego, tłumacząc to formą happeningu. Z kolei miasto samo związało sobie ręce przypadkiem Stolarskiej.To tam padły słowa o świętości własności prywatnej, w której wszystko wolno, natomiast ingerencja zewnętrzna jest możliwa tylko w wypadku zagrożenia bezpieczeństwa budynku, lub ( tylko ! ) przechodniów. Sytuacja wydaje się patowa i to na korzyść anarchistów. Bo co im zabroni wywieszać coraz bardziej oszczercze hasła ? Miejscem dla takich oskarżeń powinna być sala sądowa. Happening to ile się nie mylę, widowisko dynamiczne.To co prezentują anarchiści podpada raczej pod ogłoszenie ze zdjęciem. Na pewno nie jest to reklama.Wobec reprezentacyjności tego miejsca i dostępności, powinno to być traktowane tak, jak ogłoszenie w gazecie, z wszystkimi konsekwencjami. To nie jest tak, panowie anarchiści, że ustanowicie jakieś inne normy ( zajmowanie pustostanów, wywieszanie ogłoszeń na cudzej własności o wątpliwej do udowodnienia treści) i wszyscy będą się do tego stosować, bo wy uważacie że ""nie ma dialogu społecznego"". Ktoś w końcu udowodni wam,że trzeba dorosnąć i odpowiadać za swoje czyny.-@@@-wyobraź sobie, że poznańscy prawicowcy ( dla Ciebie kibole i faszyści ) zrobiliby podobną akcję, wywieszając podobizny jakiś lewaków to byś śpiewała, że to faszyzm, groźby itp,-@@@-skoro waadza sie tak gremialnie oburzyla to znaczy ze akcja byla glosna, bolesna i celna. czyli taka jak miala byc. co do slusznosci sie nie wypowiadam, nie mieszkam w poznaniu, niech to poznaniacy oceniaja. wedlug waadzy lud ma cicho siedziec i co najwyzej klaskac jak waadza tego oczekuje a jak podniesie reke to przestawac bo waadza ma cos do zakomunikowania, czyli my mamy waadze to nam wolno wszystko a wy jej nie macie to uszy po sobie stac grzecznie slupka i sluchac. sluchac! no i placic. nie to w morde. ja sie zgadzam, ze to poszerzenie demokratycznej dyskusji. dyskusji, ktora waadza stara sie ograniczac na wszelkie sposoby, chocby obstawiajac sie ""rzecznikami"" inaczej zamacicielami albo wodolejcami. brawo.-@@@-Co to znaczy, że czerwona linia została przekroczona? W sprawie, którą muszę samotnie prowadzić od ponad roku urzędnicy kłamią i robią ze mnie idiotę. Jednym z nich jest rzecznik policji. Każdy sposób żeby zwrócić uwagę na bezprawie w urzędach jest dobry, a insynuacje o przekroczeniu ""granicy debaty"" mają na celu tylko odsunięcie w cień prawdy przekazu. Tak trzymajcie. Życzę Wam wytrwałości bo celnie trafiacie w problemy.-@@@-""Dzisiaj to wieszanie twarzy, a w przyszłości, jeśli będą mieli takie możliwości, pewnie zaczną budować szubienice"" Mam nadzieje, że pan Grześ pamięta te sławne demonstracje z lat 90-tych z wieszaniem kukły przedstawiającej Wałęse a potem uroczyste jej palenie. Mam nadzieje, że pamięta Pan też kto szedł na czele tych demonstracji ....-@@@-GŁODNY LUD MOŻE ZJEŚĆ SWOJĄ WŁADZĘ Andrzej W. Nowak: Niech politycy uzmysłowią sobie, jaką wczoraj mieliśmy datę [rocznica zburzenia Bastylii – przyp. red.]. Happening był symboliczny, miał przypomnieć władzy, że ludu nie wolno ignorować. To nie język nienawiści, ale przestroga przed zerwaniem więzi między rządzącymi a wyborcami.-@@@-GW zobacz kto cię czyta......... zobacz po liczbie minusów, przy komentarzach..........Naprawdę czas bić na alarm,tym młodym ludziom wszystko się pomieszało - wolność z bezprawiem, asertywność z empatią - nie wiedzą już za kim iść - nie mają ŻADNYCH elit i idą po prostu za grającym na flecie ......... prosto do przepaści."
"https://wyborcza.pl/1,75399,4901935.html",15-latek nielegalnie ścięty w Arabii Saudyjskiej,"0
Prawie trzech milionów dolarów żąda od saudyjskich władz ojciec chłopca, któremu ścięto głowę za przestępstwo dokonane w wieku 13 lat. Saudyjskie prawo nie pozwala ścinać nieletnich, a prawnik rodziny twierdzi, że chłopiec mógł być niewinny","W lipcu 2004 r. 13-letni Muid został aresztowany w związku z zabójstwem młodego chłopaka z pobliskiej wsi. - Kiedy przyszli po niego, uparłem się, żeby jechać z nim na policję. Jednak nie pozwolili mi być przy przesłuchaniu, mimo że wymaga tego prawo - opowiada Husajn al Hakami, ojciec chłopca.

Przesłuchanie trwało kilka godzin i po zakończeniu okazało się, że syn Husajna podpisał przyznanie do winy. Muid został zamknięty, a jego ojciec trafił na dziesięć dni do aresztu, żeby ""uniknąć konfliktu z rodziną zabitego"". - Policjanci poradzili mi, żebym się nie awanturował, bo to bardzo wpływowa rodzina - mówi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2040927.html",Sobotnie sprzątanie Warszawy,0,"Brzydka pogoda ostudziła nieco zapał uczestników sobotniego sprzątania Warszawy. Ochotnicy (głównie uczniowie) pracowali krócej niż planowano, ale i tak rozdano ok. 8,5 tys. worków na śmieci. To akcja Inicjatywy Obywatelskiej ""Posprzątajmy Swój Dom na wejście do Unii Europejskiej"". Razem ze stolicą sprzątanie zaczęli w Wielkopolsce, na Śląsku i w okolicach Białegostoku.

- Kiedy zbierałem pod huśtawką nad jeziorkiem Czerniakowskim pety i kapsle od piwa, pomyślałem, że ludzie, którzy je tam zostawili, nie zdają sobie sprawy, jak żmudna to praca. Gdyby spróbowali, nie robiliby tego więcej - uważa Grzegorz Lenart, przedstawiciel Lasów Państwowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8665772,Witold_Hatka_nie_zyje.html",Witold Hatka nie żyje,"0
Bydgoski polityk, poseł na Sejm IV i V kadencji zginął w niedzielę w wypadku samochodowym w miejscowości Załachów (pow. żniński). Jego samochód wpadł do rowu, następnie dachował. Przyczyny wypadku bada policja.","Witold Hatka miał 71 lat. Był bliskim krewnym byłego premiera Stanisława Mikołajczyka. W historii Bydgoszczy zapisał się jako jeden z przywódców strajku chłopskiego w mieście. Był też współzałożycielem NSZZ Rolników Indywidualnych ""Solidarność"". W czasie stanu wojennego został na trzy miesiące internowany. Witold Hatka wyemigrował w 1983 r. do USA. W 1992 r. założył Wielkopolski Bank Rolniczy. Znany był jako założyciel i poseł Ligi Polskich Rodzin, z którą był związany od 2001 r. Z jej ramienia dwa razy był posłem. Zasiadał w komisji rolnictwa i rozwoju wsi.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16225936,Urzednicy_juz_otworzyli_Arkonke__Trysnela_woda_nie.html",Urzędnicy już otworzyli Arkonkę. Trysnęła woda nie tylko z fontann [ZDJĘCIA],"9
- Nareszcie! - tym słowem prezydent Piotr Krzystek rozpoczął powitanie gości na oficjalnym otwarciu kompleksu basenowo-rekreacyjnego w czwartek po południu.","Uroczystość miała urzędniczo-kameralny charakter. Do każdej niecki basenowej po kilka kropel wody święconej dodał ks. prałat Aleksander Ziejewski, święcąc zbudowany na nowo niezadaszony aquapark.

Pochwały dla Calbudu

- Tak nowoczesnego i tak dużego obiektu nie ma w Polsce - mówił, witając gości, dyrektor Zakładu Usług Komunalnych Andrzej Sumisławski, pełniący funkcję gospodarza.

Jeszcze po południu trwały ostatnie prace przygotowawcze. Niedokończone jest m.in. stanowisko do grillowania, a właściwie siedziska wokół niego.",Samorządowcy wizytują oddane do użytku kąpielisko Arkonka (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"nie ma to jak pokropek wody ;). czy w katolandzie jest możliwe otwarcie czegoś bez pokropku,święcenia i tym podobnych zabobonów? w końcu mamy konstytucyjny rozdział państwa od KK. Szkoda że to fikcja. A tak na marginesie to ciekaw jestem czy klecha przybywa na taką impreze społecznie czy dostaje jakąś dietę i delegacje z urzędu miasta? Mam prosbę o sprawdzenie czy faktycznie wstawienie jednego żółtego słupka w miescie aby samochody nie mogły parkować - kosztuje 500pln/szt. Takie informacje do mnie dotarły i jestem ciekaw czy to prawda a jeśli tak to kto bierze za to w łape w urzędzie.-@@@-Bardzo glupio wyglada ten urzednik koscielny,czy my,Polacy nie mozemy sie wyzbyc tego 'durnowatego"" obyczaju?-@@@-a co robi ciecinski samorzadowiec z czarnym hu.jem? Bedzie go myc w basenie?-@@@-""Uroczystość miała urzędniczo-kameralny charakter."" Chyba powinno być ""urzędniczo-kościelny""-@@@-Nareszcie !!! Zapraszam i pozdrawiam www.facebook.com/pages/Szczecin-bez-korupcji/459647790774706-@@@-zdjęcie nr 7 jest bardzo fajne: U. Pańka z dmuchana foczką w lewej ręce..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23535162,wschod-kultury-europejski-stadion-kultury-2018-szczegolowy.html",Europejski Stadion Kultury 2018 w Rzeszowie [SZCZEGÓŁOWY PROGRAM],"W czwartek, 21 czerwca rozpoczyna się Europejski Stadion Kultury, największa cykliczna impreza w Rzeszowie. Potrwa do niedzieli, 24 czerwca. Koncert główny ESK odbędzie się w piątek w godz. 20-24 na Stadionie Miejskim przy ul. Hetmańskiej w Rzeszowie. Jego gwiazdą będzie Fink, brytyjski wokalista, kompozytor i DJ. Na rzeszowskiej scenie pojawi się w duecie z niepokornym buntownikiem polskiej sceny rockowej - Organkiem.","Europejski Stadion Kultury 2018 to 25 projektów, 40 różnorodnych wydarzeń, 15 koncertów, cztery spektakle i około 200 artystów z 14 państw. Wstęp na wszystkie wydarzenia jest bezpłatny.
Szczegółowy program
21.06, czwartek
Wystawa plenerowa autorstwa Ireny Gałuszki i Bogdana Szczupaja „Europejski Stadion Kultury 2017”, ul. 3 Maja
Wystawa plenerowa „Sami o sobie”, Bulwary
9-17 wystawa fotografii „Karpaty Wschodnie” Jacka Wnuka, Galeria Fotografii Miasta Rzeszowa
9-19 wystawa „Świat przedmiotów i wspomnień rodziców i dziadków”, Muzeum Dobranocek",Główny koncert Europejskiego Stadionu Kultury w Rzeszowie (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14872788,Politycy_doja_KGHM__Dorabial_tu_syn_Millera__zona.html","Politycy doją KGHM. Dorabiał tu syn Millera, żona Hofmana. Teraz czas PO","266
Kombinat Górniczo-Hutniczy ?Polska Miedź?. Posad jest tyle, że dla swoich zawsze znajdzie się jakaś praca.","Był 1 sierpnia 1997 r. Leszek Miller senior od pół roku stał na czele zreformowanego super-Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w rządzie SLD-PSL.

Jego syn podpisywał właśnie intratną umowę o pracę z należącą do lubińskiego kombinatu spółką córką DSI KGHM. Choć miał zaledwie dwadzieścia parę lat, to dostał nie lada zadanie: reprezentować spółkę w kontaktach międzynarodowych. Zarobki - 5 tys. zł, co stanowiło pięciokrotność ówczesnej średniej krajowej, plus premia uznaniowa. Dodatkowo zapis w umowie, że ""faktyczny czas pracy pełnomocnika wyznaczany jest wymiarem zadań i obowiązków bez szczególnej rejestracji i może być przez pełnomocnika organizowany samodzielnie"".",Rada nadzorcza KGHM ogłosiła kolejny konkurs na prezesa i jego zastępców. Poprzedni został unieważniony. (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),"najbardziej was boli to ze kilku smieci - ktorych WY WYBRALISCIE - robi przewalki i jest bezkarna. ale to samo bylo za sld i kazdej innej partii/rzadu. kosciol robi przewalki i jest bezkarny. KAZDY przy wladzy dlatego tam sie pcha bo wie ze swoj swego nie ruszy!!! TO WY jestescie temu wszystkiemu winni. Socjotechniki wypracowane przez setki lat na 100% daja rezultaty. Dlatego demokracja to najlepszy ustruj aby idiotow oglupic, przekupic populizmem a potem zniewolic i na nim zerowac. To gra gdzie elity wytwarzaja w plebsie wroga czyli partie antagonistyczna a plebs wierzac w swoje racje glosuje na/przeciw. Efekt taki ze obie plyna dalej i grabia… Dlatego wszyscy narzekajacy moze choc raz w zyciu zaglosuja inaczej - Nowa Prawica Korwina Poczytajcie co mowi od zawsze, nie tylko wyjete z kontekstu zdania go kompromitujace. Jak znow wybierzecie hoffmanow i podobnych to beda korzystac do waszej smierci i was doic!!! Jedyna szansa to uciac to koryto!!! amen-@@@-To co się działo w PRL-u gdy porównać do obecnych czasów to pikuś.-@@@-Dane na 29 05 2012 r. Dziesięciu najbogatszych posłów Ponad pół miliarda złotych wart jest majątek wszystkich zasiadających w Sejmie posłów. Średnio na jednego posła jest to majątek wart ponad milion złotych i jest to w większości przypadków li wyłącznie majątek posła nie jego rodziny. W gotówce zgromadzili jednak tylko 64,5 mln zł. Przeważającą część ich dóbr stanowią bowiem nieruchomości, samochody i inne wartościowe przedmioty - od biżuterii i dzieł sztuki począwszy, na księgozbiorach skończywszy. W sumie wartość poselskich domów, mieszkań, działek i gospodarstw oraz ruchomości wynosi około 475 mln złotych. źródło Money.pl na podstawie oświadczeń majątkowych posłów * dewizy przeliczone po kursach NBP z dnia 28 maja 2012 Nazwisko i imię Partia Gotówka* Nieruchomości i ruchomości Razem Koźlakiewicz Mirosław PO 35 000 44 068 708 44,10 mln zł Vincent-Rostowski Jan PO 91 386 22 726 800 22,81 mln zł Gut-Mostowy Andrzej PO 8 921 285 9 648 000 18,56 mln zł Kucharski Cezary PO 3 292 752 12 834 000 16,12 mln zł Kotliński Roman RP 188 008 14 120 000 14,30 mln zł Kosecki Roman PO 55 593 12 715 000 12,77 mln zł Kuźmiuk Zbigniew PiS 1 444 531 8 410 000 9,85 mln zł Borkowski Krzysztof PSL 958 000 7 310 000 8,26 mln zł Korzeniowski Leszek PO 2 705 626 3 785 000 6,49 mln zł Sikorski Radosław PO 227 625 5 871 000 6,09 mln zł-@@@-Oto kulisy ""sukcesu"" Tuska. Polska otrzyma z UE łącznie prawie 500 mld zł To co Tusk ""wywalczył w najpiękniejszym dniu swojego życia"" kształtuje się bardzo kiepsko w przeliczeniu na głowę statystycznego Polaka, a zwłaszcza na tle innych kwot, przyznanych dla poszczególnych państw UE w ramach budżetu na lata 2014 - 2020 . Litwa 17 mld euro = 5862 euro na osobę (2,9 mln ludności) Belgia 53 mld euro = 4362 euro na osobę (10,9 mln ludności) Chorwacja 18 mld euro = 4186 euro na osobę (4,3 mln ludności) Węgry 37 mld euro = 3722 euro na osobę (9,94 mln ludności) Grecja 33 mld euro = 3055 Euro na osobę (10,8 mln ludności) Portugalia 31 mld euro = 2925 euro na osobę (10,6 mln ludności ) Czechy 30 mld euro = 2857 euro na osobę (10,5 mln ludności) Polska 105,8 mld euro = 2784 euro na osobę (38 mln ludności ) Wszystkie te kraje są według Eurostat bogatsze (PKB na osobę) od Polski. I Tusk znowu mówi, że dostaliśmy najwięcej ?. Zaś jeśli chodzi tylko o fundusz spójności. Tak to wygląda: Słowacja 15 mld euro = 27.000 Euro na osobę (5,5 mln ludzi) Węgry 23 mld euro = 23.000 Euro na osobę (10 mln ludzi) Czechy 22 mld euro = 21.000 Euro na osobę (10,5 mln ludzi) Portugalia 20 mld euro = 20.000 Euro na osobę (10 mln ludzi) Chorwacja 8 mld euro = 18.000 Euro na osobe (4,5 mln ludzi) Litwa 6 mld euro = 17.000 Euro na osobe (3,5 mln ludzi) Polska 72,9 mld euro = 15.000 Euro na osobę (38,5 mln) sklave.manifo.com/polityka-@@@-Nic dziwnego że tak niektórzy walczą z prywatyzacją, przecież zagroziłaby prywacie polityków i ich dobrobytowi.-@@@-To samo dzieje się na każdym szczeblu władzy, a wszystko pod szyldem "" dla dobra Polski i Polaków"". Nie dziwię się, że Polaków krew jaśnista zalewa a politycy bez ochrony boją się wyjść na ulicę.-@@@-Kto siedzi na miedzi ten sie dobrze ma ... korupcje sa na codzien , ale nikt z nich nie idzie siedziec to druga sprawa...-@@@-Uuu... Usłużny dziennikarz jednak zmiarkował, że został rozszyfrowany jako usłużny dziennikarz i tytuł artykułu zmieniono... Rano był trochę inny. Pewnie się zorientowali, że PO tonie i teraz wolą już od nich powoli się odwracać..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21705282,podczas-szkolnej-inscenizacji-dzieci-odegraly-scene-egzekucji.html","Podczas szkolnej inscenizacji dzieci odegrały scenę egzekucji ""żołnierzy wyklętych""","Zdjęcie pokazujące 11-latka strzelającego swoim rówieśnikom w potylicę obiegło dzisiaj sieć. Zrobiono je w Szkole Podstawowej nr 2 w Skawinie podczas inscenizacji ku czci ""żołnierzy wyklętych"".","Przedstawienie, w którym znalazła się ta scena, została zaprezentowane miesiąc temu, ale burza w sieci rozpętała się dopiero dzisiaj – gdy fotografie przedstawiające dzieci odgrywające egzekucję znaleźli dziennikarze Radia Eska.
Uczniowie wzięli udział w cyklu „Dwójkowa lekcja historii”. Lekcje te odbywają się w skawińskiej podstawówce już od kilku lat. W tym roku inscenizacja była częścią większego projektu przygotowywanego razem z liceum ogólnokształcącym i Prawicowym Blokiem Samorządowym ""Skawina"".",Scena egzekucji podczas inscenizacji w SP nr 2 w Skawinie (Fb),"Tak, część patriotów pragnie aby po wojnie wszyscy mężczyźni stali się żołnierzami wyklętymi, a Polska tym samym przekształciła się w środkowoeuropejski Afganistan lub Czeczenię. Dodając do tej tezy artykułowane ostatnio podejście do roli kobiet oraz pożytezności gwałtów zamyka się w to pewną całość. Na szczęście w tym środkowoeuropekim zderzeniu kultur nie brakowało ludzi rozsądnych, którzy zamiast walczyć samoróbkami z mocarstwami atomowymi woleli odbudowywać kraj z ruin i zakładać szkoły a nie zmuszać dzieci do siedzenia w okopach i zbierania amunicji od której ginęli by ich tatuiowie.....-@@@-Rodzice, którzy zgodzili się na coś takiego powinni zastanowić się nad swoim rodzicielstwem, gdyż zezwolili na na emocjonalne wypaczenie w rozwoju psychologicznym dziecka. W tym wypadku mamy do czynienia z pewną psychodramą, która może być pomocna w terapii albo nauczaniu lecz w przypadku osób niedojrzałych społecznie może prowadzić do zaburzeń emocjonalnych, tym bardziej, że w tym wypadku, nie dość, że temat mocno kontrowersyjny, to mamy wyraźną próbę tendencyjnego przedstawienia problemu.-@@@-A moze było inaczej? Glupio ze zaciagnęli to do szkoły ale to prawda. A bym zrobił spotaknie z moim stryjem ""Rysiem"" z ROAK, który powiedział: "" GDY asie ujawniłem w 1960, mogłem sie zapic albo zostac złodziejem, ale ja poszedłem na AGhHi cztery lata uczyłem sie nocmai w ubikacji ( bo mielismu jeden pokój) . Dzięki temu nie musiałem prosic zdnych ""komabtantów"" o renty, ale poszedłem na emerture z funkcji głownego inzyniera duzej polskiej firmy"" Czego i ja wam młodziezy zycze. choc bedzie ciezko bo zalewska wam skutecznie utrudnia zostanie INZYNIERAMI.-@@@-""W przedstawieniu wzięli udział jedynie uczniowie klas piątych i szóstych, którzy posiadają już zdolność abstrakcyjnego myślenia..."" - mówi głupawa dyrektorka szkoły w Skawinie o niewątpliwie jakże wysoce abstrakcyjnym myśleniu!!! Śmierć to rzeczywiście abstrakcja, a nawet - jak widać - atrakcja, brawo!!!! Każda śmierć!!!-@@@-Żołnierze wyklęci padli niektórym na mózg i zaistnieli nauczyciele pie....nięci.-@@@-""...całe przedstawienie trwało 40 minut, w trakcie których skupiliśmy się na dobru, czyli na przedstawieniu postaci „żołnierzy wyklętych”."" ----------------------------------------- Czyli nie pokazaliście jak ""żołnierze wyklęci"" mordują niewinnych cywilów w tym dzieci.-@@@-Normalne zwykłe sq.rwysyństwo. Brak słów!-@@@-Mam nadzieję, że kolejne lekcje historii będą inscenizacją palenia Żydów przez sąsiadów w Jedwabnem lub innych miejscowościach (było ich wiele). Proszę, aby p.barć zapoznała się przedtem z obfitym materiałem dowodowym przechowywanym w IPN lub też z książką ""Miasta przeklęte"" Tryczyka. Można znaleźć tez mnóstwo materiałów na temat pogromu kieleckiego. Co do samych wyklętych, to mogę napisać scenariusz spektaklu na temat zbrodni ""wyklętego"" Rajsa na Białorusinach, w tym dzieciach."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24857390,nikt-nie-chce-byc-prezydentem-algierii-wybory-odwolane-z-braku.html",Nikt nie chce być prezydentem Algierii? Wybory odwołane z braku kandydatów,"Odwleczenie wyborów, które miały wyłonić następcę odsuniętego niedawno od władzy Abdelaziza Butefliki, wydaje się korzystne zarówno dla reżimu, jak i dla protestującej opozycji.","Wybory prezydenckie planowane na 4 lipca się nie odbędą  – ogłosiła w niedzielę rada konstytucyjna (algierski odpowiednik państwowej komisji wyborczej). W terminie zgłosiło się tylko dwóch nieznanych szerzej kandydatów, lecz rada uznała, że nie spełniają wymagań, i ich odrzuciła. Rada wezwała tymczasowego prezydenta Abdelkadera Bensallaha, by wyznaczył kolejną datę głosowania. Prawdopodobnym terminem jest koniec 2019 r.
O kolejne miesiące zostanie najpewniej przedłużony mandat samego Bensallaha. Objął on stanowisko p.o. prezydenta, gdy w kwietniu pod naporem masowych protestów ulicznych ustąpił – po 20 latach u władzy – Abdelaziz Buteflika.","Demonstracje w Algierze, 24 maja 2019 r. (Fot. Fatih Guidoum / AP Photo)",Powodzenia dzielni ludzie w Algierze i Algierii!-@@@-Paru protestujących palantow zawsze się znajdzie. Generalnie anglosasi otrząsaja się z zaczadzenia poprawnościa polityczną.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21038604,szpitale-powiatowe-chca-od-rzadu-wiecej-pieniedzy.html",Szpitale powiatowe chcą od rządu więcej pieniędzy,"4
29 szpitali powiatowych z Wielkopolski nie przystąpiło do negocjacji z NFZ i wstrzymało się z podpisywaniem umów na 2017 r. Żądają od rządu waloryzacji płacy minimalnej i stawki godzinowej, które wejdą w życie po 1 stycznia","Narodowy Fundusz Zdrowia rozpoczął negocjacje kilka dni temu. Powiatowym szpitalom zaproponował kontrakty na podobnych warunkach, co w tym roku. Dyrektorzy z Wielkopolski - solidarnie - odrzucili tę propozycję. Żądają zwiększenia kontraktów o co najmniej 10 proc. w związku z podniesieniem przez rząd od 2017 r. płacy minimalnej i stawki godzinowej.

- Podniesienie płacy samo w sobie jest słusznym krokiem. Zdajemy sobie z sprawę ze społecznego wymiaru tej podwyżki - przyznaje Zbyszko Przybylski, prezes Wielkopolskiego Związku Szpitali Powiatowych i członek zarządu Polskiej Federacji Szpitali. - Ale wyższe koszty pracy oznaczają dla sporej grupy szpitali w kraju wydatki trudne do udźwignięcia. A już dziś szacuje się, że polskie szpitale są zadłużone na ponad 10 mld zł.","Puszczykowo, dawny hotel pielęgniarek przy szpitalu (PIOTR SKÓRNICKI)","Brawo szpitale! Nie dajcie się okradać PiS-złodziejom z NFZ-tu!-@@@-Najwyzszy czas na zastapienie roszczeniowych lekarzy z szpitali powiatowych pracowitymi lekarzami z Ukrainy , ktorzy beda bardzo chetnie pracowac za polowe wynagrodzenia roszczeniowych lekarzy w powiecie .-@@@-To już wiadomo, dlaczego PiS chce likwidacji NFZ - nie będzie wtedy negocjowania żadnych kontraktów. Kasa będzie ""z przydziału"" jak za komuny....."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21640774,tomasz-nalecz-kaczynski-brzydkie-rzeczy-kaze-wykonywac.html","Tomasz Nałęcz: Kaczyński brzydkie rzeczy każe wykonywać współpracownikom. Piłsudski nie wysługiwał się nikim, mówił: ""To moje decyzje""","Czy pan sobie wyobraża Józefa Piłsudskiego pędzącego w kolumnie samochodów do Torunia, by jakiemuś wpływowemu zakonnikowi złożyć hołd lenny? A wyobraża pan sobie go spacerującego po Sejmie w obstawie prywatnych ochroniarzy? Z historykiem prof. Tomaszem Nałęczem rozmawia Włodzimierz Kalicki","WŁODZIMIERZ KALICKI: Czy możliwe jest uprawianie polityki bez znajomości historii?
TOMASZ NAŁĘCZ: Rozumni politycy wiedzą, że polityka nigdy się nie powtarza. Powtarzają się mechanizmy, ponadczasowe ludzkie nawyki, ale rasowy homo politicus nie ma tu złudzeń: każda sytuacja jest inna, a znajomość historii polityki to tylko pomoc w rozszyfrowywaniu współczesności.
Nie przypadkiem w każdej akademii sztabu generalnego na świecie oficerowie do upadłego tłuką szczegóły manewru Hannibala pod Kannami. I nie chodzi o poznanie, jaką rolę odegrali łucznicy, a jaką oszczepnicy, ale o zrozumienie sensu tego manewru. Po to by móc powtórzyć go na współczesnym polu walki. Podobnie z polityką w przeszłości – mimo zmiany historycznych dekoracji zawsze będzie inspirująca. Niestety, niemal wszyscy polscy politycy z najwyższej półki czytają literaturę historyczną, ale niewielu ze zrozumieniem.",Józef Piłsudski (Fot. zbiory D.B. Łomaczewska / East News),"Panie Profesorze Tomaszu Nałęcz.
Bardzo Pana przepraszam, ale unikajmy porównań osobowości Józefa Piłsudskiego do jakichkolwiek współczesnych postaci.
Ówczesne uwarunkowania historyczne z okresu walki o odzyskanie niepodległości nie godzi się porównywać z kimkolwiek współczesnym chyba, że z bohaterami i z przywódcami wojskowymi z II Wojny Światowej.
Dziś zapominamy komu należy stawiać pomniki i nie porównujmy obecnego szkodnika Jarosława Kaczyńskiego, któremu co najwyżej należy się pomnik ""KABOTYNA"".
Józef Piłsudski ma swoje pomniki w niejednym mieście i na świecie.
Zasługi Józefa Piłsudskiego należy mierzyć głównie na miarę walki o uzyskanie niepodległości.
Potem jednak mamy jego przesiadkę z ""Czerwonego tramwaju"" do metaforycznie rzecz ujmując do ""Berezy Kartuskiej"" w okresie - podobnych jak dziś - ciągot politycznych nawiązujących do działań Endecji - w wyniku której to polityki - w konsekwencji - miał miejsce zamach na Prezydenta Gabriela Narutowicza.
Ta ówczesna polityka prowadziła później do konfliktów politycznych w okresie II Wojny Światowej z Gen. Władysławem Sikorskim, który pozostając wiernym swoim politycznym zapatrywaniom oddał jako wybitny patriota własne życie w katastrofie gibraltarskiej.
Obecnie pod rządami PiS i Jarosława Kaczyńskiego mamy do czynienia ze szkodliwą polityką obywatelską niszczącą odzyskane swobody demokratyczne, prawa wolnościowe i równościowe.
Dochodzi do tego brutalne łamanie obowiązującej Konstytucji.
To nie kto inny jak Władysław Sikorski rozumiejąc polską rację stanu pozyskał Premiera Anglii Winstona Churchilla i Prezydenta USA Hary'ego Trumana do wyprowadzenia Polskiej armii z ZSRR - po jego śmierci - przez Gen. Władysława Andersa.
Dzisiaj zapominamy komu należy stawiać pomniki dlatego przypominam o Gen. Władysławie Sikorskim.-@@@-Panu Profesorowi należy się podziękowanie za historyczny wykład o bardzo ciekawych czasach polskiej histori i nie wszystkim dobrze znanej."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25152217,czestochowianin-pawel-bilski-nominowany-do-nagrody-fundacji.html",Częstochowianin Paweł Bilski nominowany do nagrody Fundacji im. ks. Kaczkowskiego,"Prezes częstochowskiej Fundacji Oczami Brata został nominowany do nagrody ""Okulary Kaczkowskiego. Nie widzę przeszkód"". Przyznaje ją Fundacja im. ks. Jana Kaczkowskiego. Paweł Bilski znalazł się w gronie dziesięciu osób z całej Polski dostrzeżonych za działalność na rzecz drugiego człowieka.","Pawła Bilskiego nie trzeba przedstawiać czytelnikom częstochowskiej „Wyborczej”. O działaniach założonej przez niego Fundacji Oczami Brata pisaliśmy już wielokrotnie. Częstochowianin zaczynał od prowadzenia Wolontariatu Młodzieżowego przy Stowarzyszeniu Wzajemnej Pomocy „Agape”. Wraz z przyjaciółmi organizował liczne akcje charytatywne, stworzył też teatr skupiający osoby z niepełnosprawnością intelektualną.
Fundację Oczami Brata założył 16 stycznia 2014 r. Dedykował ją pamięci swojego nieżyjącego brata Karola Bilskiego, który urodził się z zespołem Downa. Dziś fundacja prowadzi m.in. Specjalistyczno-Opiekuńczą Placówkę Wsparcia Dziennego dla Dzieci i Młodzieży, Teatr Oczami Brata, mieszkania treningowe i wspomagane, realizuje projekt „(Nie)pełnosprawni – aktywni kulturalnie”, promuje twórczość uzdolnionych osób z niepełnosprawnością, organizuje społeczność lokalną i promuje wolontariat. Do tego w grudniu 2016 r. wraz z miastem Oczami Brata założyło Spółdzielnię Socjalną „Jasne, że alternatywa 21”, która powadzi klubokawiarnię Alternatywa 21 (przy ul. Mielczarskiego 20). Aktualnie zaś działania fundacji i Bilskiego skupione są na realizacji największego i wymarzonego od dawna projektu: wybudowania Domu Oczami Brata, w którym zamieszkają osoby niepełnosprawne, które ze względu na swoją niesamodzielność lub wiek opiekunów, nie mogą mieszkać samodzielnie.",Częstochowa. Paweł Bilski - twórca i szef Fundacji Oczyma Brata - oraz współpracownicy i podopieczni (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14724132,Zarty_sie_skonczyly.html",Żarty się skończyły,"0
Papież Franciszek to człowiek, który jest w stanie sprzedać bazylikę św. Piotra, żeby pomóc Afryce. Tego prowincjonalni polscy biskupi, zajęci walką z masonami, jogą i dziennikarzami, nie rozumieją","Cały tekst przeczytasz w ""Magazynie Świątecznym"".

Publiczne ''przepraszam'', wypowiedziane przez arcybiskupa Henryka Hosera, to może być znak, że polski Kościół zaczyna traktować Franciszka poważnie. Być może ze strachu. Albo z wyrachowania.

Przepraszam, jeżeli

Niełatwo mu to przeszło przez gardło. ''Przepraszam - powiedział arcybiskup - jeżeli sytuacja sprawiała wrażenie, że doszło do próby pomniejszenia, niedostrzeżenia powagi przestępstwa''. Co za pokrętne zdanie, zbudowane na wymijającej konstrukcji, które jest jak DNA sumienia polskich biskupów. W tej samej stylistyce, w której kilka miesięcy temu abp Sławoj Leszek Głódź kwitował doniesienia o poniżeniach, jakich mieli doświadczać jego podwładni: ''Przebaczam i proszę o to samo, jeśli ktoś uważa, że moim postępowaniem go skrzywdziłem!''. ''Przepraszam'' wypowiedziane za pośrednictwem ''przebaczam''.

Reakcje biskupów sprawnie i trafnie charakteryzuje na swoim blogu ks. Wojciech Lemański:

''Gdańsk - milczy, widocznie mają dość swoich problemów. Poznań - rzecznik prasowy kurii na urlopie. Wrocław - nowy biskup jeszcze się nie rozpakował. Drohiczyn - biskup emeryt pakuje walizki. Kielce - ponoć wszyscy w kurii zajęci są zbieraniem ofert na zmianę biskupiego samochodu (na jakiś tańszy). Kraków - tu nie zawiódł jedyny odważny. Biskup Pieronek prosi, by nie robić z Kościoła siedliska pedofilów. Siedlce, Łomża, Ełk, Łowicz. Toruń, Rzeszów, Włocławek... Jakoś cicho się zrobiło. (...) Kardynał Nycz dopytywany przy każdej okazji i dosłownie wszędzie proszony o skomentowanie przypadków pedofilii z rozbrajającym uśmiechem zamykał drzwi swojego samochodu i odjeżdżał, pozostawiając dziennikarzy bez komentarza. Nuncjusz apostolski w Polsce abp Migliore, zapytany o to samo na lotnisku, trochę się zastanawiał, po czym łamaną polszczyzną odesłał pytających na poszukiwanie zaprzysiężonego tłumacza, bo jakoby pytania nie zrozumiał...''.

Niezrozumienie

Pontyfikat Franciszka od razu dokonał w polskim Kościele rozłamu.

Dla kapłanów, których bardziej interesuje duch Ewangelii niż paragrafy prawa kanonicznego, jego bezpośredniość i esencjonalność stały się wsparciem, źródłem energii i nadziei.

Tym, którzy Kościół traktują jako zastygły układ zwierzchnictwa i poddaństwa, nowy papież wydał się może nawet sympatyczny, lecz również niewygodny i śmieszny.

O skali nieporozumienia świadczą interpretacje papieskiej idei Kościoła ubogiego. ''Ubóstwo to nie dziadostwo'' - tłumaczył abp Józef Michalik. ''Bł. Jan Paweł II - nauczał metropolita przemyski - żył ubogo i był ubogi, nieprzywiązany do dóbr, ale musiał je otrzymać, żeby wybudować dom dla głodnych i bezdomnych w Rzymie''.

Papież mówił do duchownych: ''Wybierajcie skromniejsze modele. Pomyślcie o dzieciach umierających z głodu i zaoszczędzone pieniądze przekażcie im''. I od razu zaczęły się targi, co to oznacza, a rzecznik Episkopatu ks. Kloch jeszcze niedawno próbował dowieść, że samochód dla biskupa za 150 tys. zł to nie jest przesada, bo potrzebuje go do jazdy po dużych diecezjach.

W konsekwencji zmieniały się tylko dekoracje. Złote krzyże biskupi zamieniali na srebrne, nowe buty - na lekko zdeptane.

Przepaść

Patrząc na przepaść pomiędzy rewolucją Franciszka a niezrozumieniem czy udawaniem, że nic się nowego nie dzieje, mimo woli przypominałem sobie Ryszarda Kapuścińskiego, który patrząc na jakieś polskie przepychanki, kręcił głową i mówił: ''Świat znad Atlantyku przeprowadza się nad Pacyfik, a my ciągle tkwimy w jakichś bzdurach''.

Bo to, co za sprawą skromnego Argentyńczyka stało się w Watykanie, okazuje się przewrotem w chrześcijańskiej cywilizacji.

Dlaczego są, jacy są: ''Polski Kościół ubogi duchem''

Kiedy nad Wisłą roztrząsamy rewelacje księdza, który mówił o bruzdach dotykowych dzieci zrodzonych z in vitro, papież mówi o miłosierdziu.

Kiedy nasi biskupi wciąż się głowią (albo i nie), co zrobić z o. Rydzykiem, papież jednym ruchem wymienia niechcianego sekretarza stanu i zabiera się do pracy nad konstytucją.

Kiedy nasz Kościół chroni tajemnice swojego majątku, Franciszek poddaje bank watykański międzynarodowej kontroli. Kiedy papież mówi o katolickich obsesjach, nasz dostojnik podczas uroczystości poświęconej Zagładzie potępia aborcję.

Kiedy nasi biskupi obrażają się na TVN i ''Gazetę Wyborczą'', papież udziela wywiadu ateiście, założycielowi lewicowego dziennika.

Kościół jest jeden

Samo to, że abp Hoser wypowiedział słowo ''przepraszam'', cieszy niewątpliwie, choć zastanawia, że zrobił to w dniach, kiedy Franciszek przyjął dymisję biskupa diecezji Waterford i Lismore w Irlandii Williama Lee, oskarżanego o zwłokę w zawiadomieniu policji o przypadkach pedofilii. Dla jasności: nie sugeruję, że abp Hoser z czymkolwiek zwlekał. Mam po prostu wrażenie, że ten przypadek, podobnie jak casus abp. Wesołowskiego odwołanego z nuncjatury w Dominikanie, pokazał polskim księżom, że żarty się skończyły.

Stanowcza reakcja papieża przestraszyła biskupów, choć nie zmieniła ich mentalności, o czym świadczą reakcje Episkopatu na sprawę Marcina K.

Przypomnijmy: mężczyzna molestowany jako 12-latek przez księdza pozwał kurię koszalińsko-kołobrzeską, która, jak twierdzi, wiedziała o zachowaniu kapłana, ale nie reagowała. Żąda teraz 200 tys. zł odszkodowania. Reakcje biskupów są zgodne: Kościół nie ponosi za to odpowiedzialności. Abstrahując od zasadności roszczeń wobec kurii, wysuwają też argument praktyczny: przecież Kościół by zbankrutował. Tymczasem prawnicy twierdzą, że Marcin K. nie jest bez szans na zwycięstwo. Warto przypomnieć, że precedens już jest - Kościół amerykański, który poddał się wyrokom sądów, doprowadzając nawet do bankructwa niektórych parafii.

W komentarzach do żądań Marcina K. padają argumenty, że Polska to nie Ameryka, ale tu polskich biskupów czeka kolejna niespodzianka: jednym z głównych przesłań papieża Franciszka i jego doradców jest powszechność Kościoła. To, że nie ma Kościoła polskiego, włoskiego, argentyńskiego, amerykańskiego. Jest jeden, uniwersalny.

Cały tekst przeczytasz w ""Magazynie Świątecznym"".

A poza tym w Magazynie:

Opera o Annie Grodzkiej
O ciało Anny, osobowość Anny, personę Anny rozbija się polskie społeczeństwo - mówią twórcy libretta opery o transseksualnej posłance
Brzydka nasza Polska cała
Jest brzydko i będzie jeszcze brzydziej. 82 procentom Polaków to się podoba
Przeklęta brama do Europy
Nawet 300 uchodźców mogło utonąć dwa dni temu w drodze na Lampedusę. Dlaczego ludzie z Afryki Północnej chcą się tu koniecznie dostać?
Kto oddzieli ziarno od plew
Po co nam dziś dziennikarze? By nękać urzędników w ministerstwach i ratuszach, prezesów firm i szefów organizacji.
Arogancja elit
Dzisiejsze elity dzięki swoim pieniądzom są oderwane od rzeczywistości i nie mają pojęcia, jak żyje społeczeństwo
Żyło się pod niebem bardziej
Co życiu należy oddać, to życiu, co literaturze, to literaturze. Rozmowa z pisarzem Wiesławem Myśliwskim
Kto uwodzi pisarza?
Márai, Fallaci, Capote, Goebbels, Montgomery, Woolf, Dickens i książki znalezione pod łóżkami w hotelach. Jaka literatura inspiruje pisarzy nominowanych do Nike?
Jego ekscelencja uciekinier
Szedłem mostem w Salzburgu i myślałem, jaki jestem samotny. Nagle słyszę, ktoś mnie woła. Żebrak, Austriak: ''Nie poznajesz mnie? Spotykamy się raz w miesiącu przy wypłacie socjalu''. Rozmowa z Jerzym Bahrem
Na krawędzi
Starą latarnię morską Jostein wynajmuje spragnionym romantycznych wrażeń. - Jutro przypłynę tam z gościem, który chce się oświadczyć dziewczynie. Mam nie wracać szybko. Katarzyna Wężyk odkrywa Norwegię
Patent na nieśmiertelność
Nikt, nikt, teraz Chyra, uwaga! Teraz nikt, znowu nikt, Agata Buzek! Nikt, nikt, nikt... Tym ostatnim nikt jestem ja. Janusz Rudnicki i święto kina",fot. AP Photo/Riccardo De Luca,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6220135,Mozliwe__ze_poprzemy_Sikorskiego.html","Możliwe, że poprzemy Sikorskiego","0
Rozmowa z Axelem Poniatowskim, przewodniczącym komisji spraw zagranicznych francuskiego parlamentu","Barbara Mitosek: Konflikt gazowy Rosji z Ukrainą pokazał Europie, jak ważne jest bezpieczeństwo energetyczne. Czechy, które przewodniczą UE, uczyniły z energii jeden ze swoich priorytetów. Tymczasem w Unii występują w tej sprawie różne stanowiska, widać to chociażby w Polsce i Niemczech. A co o tym wszystkim myśli Paryż?

Axel Poniatowski: Państwa UE zorientowały się ostatnio, że nie chcą być w sytuacji, w której są uzależnione od sporów między Rosją i Ukrainą. Jesteśmy zwolennikami budowy nowych gazociągów, które pozwoliłyby nam na zróżnicowanie źródeł zaopatrzenia w gaz. Zarazem uważamy, że trzeba też wziąć pod uwagę alternatywne źródła energii, m.in. źródła odnawialne, które pomogą nam stawić czoło wezwaniom związanym z ociepleniem klimatycznym, oraz energię nuklearną.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,20439763,muzeum-etnograficzne-wystawa-art-brut-lenin-zamiast-maryi.html",Muzeum Etnograficzne: wystawa art-brut. Lenin zamiast Maryi...,"2
Zamiast Maryi- Lenin na feretronie, narysowany kredkami niezniszczalny samolot, który uchroni przed katastrofą. To prace twórców art brut. Ich wystawę można oglądać w Muzeum Etnograficznym.","Pociąg pędzi po torach już od dolnego rogu obrazu. Pasażerowie wyglądają na pole, na którym leży ogromna głowa Lenina. Wokół głowy kobiety i mężczyźni trzymają się siebie kurczowo. Kobiety mają na głowach kolorowe chusty, mężczyźni są ubrani w góralskie stroje. Nad pociągiem, Leninem i innymi głowami unosi się Maryja w błękitnej szacie. W lewym górnym rogu napis: ""Matka Boska Niepokalana zatrzymała pociąg w czasie jazdy, ale pasażerom się w pociągu nic nie stało. Przywiązana dziewczynka do słupa w Nowym Sączu w roku 1958 r. bo się jej chciała pozbyć matka rodzona bo miała kochanka a kochanek jej nie chciał z dzieckiem, bo kochanek chciał mieć swoje a nie czyje"". Na odwrocie dalej długopisem: ""A po drugiej obok torów jest taniec Rosyjski i w pośrodku Lenin który rząda pokoju i woła My chcemy żyć"". Pisownia oryginalna.",Prace na wystawie art brut w Muzeum Etnograficznym (Fot. Edward Koprowski),"""Nazwał go brut, tak jak najbardziej szlachetne szampany w swojej winnicy."" Jedno zdanie i ile treści. Dubuffet z handlarza winem zostaje właścicielem winnicy. ""Brut"" zostaje oznaczeniem szlachetności szampana. No i znikają nagle słowniki francusko-polskie, a już na pewno ktoś wykrada z nich tłumaczenie wyrazu ""brut"". Trzeba małego ptaszka, by to wszystko wymyślić.-@@@-Ja to widzę przede wszystkim, jak choroba uniemożliwia dojrzałe postrzeganie rzeczywistości, czy odwzorowywanie jej w postaci rysunku. Moim zdaniem cała ta twórczość ma wyłącznie znaczenie diagnostyczne, żadnego z tych obrazków nie powiesiłbym na ścianie, bo epatują chorobą, smutkiem, i nie można tego nazwać sztuką. Sztuka to umiejętność wywołania zamierzonego efektu - wrażeń, emocji u odbiorcy - określonymi technikami, przez widok, dźwięk, tekst, a trudno uznać, że którykolwiek z twórców wiedział na początku, co wyjdzie z tego na koniec, i jakie wzbudzi uczucia u odbiorcy, może za wyjątkiem pociągu, Lenina i Maryi. Zresztą, nie chodzi tylko o osoby chore psychicznie, poruszamy się w kręgu pozerstwa i snobizmu, szantażu emocjonalnego, aspiracji, pragnienia przynależności do elit przez pozorowanie fascynacji dziwactwem, odwoływania do kompleksów i prób szokowania w czasie jakiegoś publicznego dyskursu, gdzie całe to pojęcie sztuki jest rozumiane względem abstrakcyjnego, groteskowego punktu odniesienia, pozwalającego uznać byle co za objawienie, bez wysiłku i kompetencji. Wszystko to tak naprawdę jest przykre i smutne."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,17808820,Oni_maja_w_sobie_to__cos___Posluchaj.html","Oni mają w sobie to ""coś"". Posłuchaj","0
Pojawili się na Festiwalu Nowa Tradycja 2010 i zdobyli tam wszystkie możliwe nagrody. Rok później potwierdzili swój sukces, otrzymując Grand Prix dla najlepszego europejskiego utworu world music. W niedzielę o godz. 19 muzycy z zespołu Vołosi wystąpią w klubie Blue Note","Nie zamykają się w świecie muzyki folk. Czerpią z tradycji, ale idą o wiele dalej. Zderzają odległe muzyczne światy, a każdy ich koncert przeradza się w rodzaj spektaklu. Koncertowali m.in. w Niemczech, Danii, Gruzji, na Ukrainie, a także na Białorusi. W 2012 r. ich pierwsza płyta znalazła się w specjalnej selekcji TOP20 World Charts Europe.

Kim są? Jedna ""noga"" zespołu to muzycy klasyczni - bracia Krzysztof i Stanisław Lasoniowie, instrumentaliści, związani na co dzień z Katowicką Akademią Muzyczną. Zawsze marzyli o improwizacji i ponad wszystko ukochali ludowość. W zespole gra też trzech górali-samouków. Mówi się o nich, że mają w sobie to coś, co zainspirowało świat sto lat temu, kiedy powstawał jazz. Ta część zespołu to Zbigniew Michałek, Jan Kaczmarzyk i Robert Waszut.",Kwintet Vołosi. Finał Aukso (Wojciech Otlowski / AG),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13725023,Tydzien_15_04_21_04_w_historii.html",Tydzień 15.04-21.04 w historii,0,"15.04.1983 r.
Start metra
Rozpoczęła się budowa pierwszej linii warszaw-skiego metra, a mó-wiąc ściślej, pier-wszego 11-kilometrowego odcinka mającego połączyć położoną na południowym krańcu miasta stację Kabaty ze śródmieściem. Pierwszy odcinek został oddany w kwietniu 1995 r., a cała 23-kilometrowa linia łącząca Kabaty z Młocinami na północnym skraju lewobrzeżnej Warszawy była gotowa 25 października 2008 r. O budowie metra mówiło się wiele przed wojną i po niej. W 1925 r. władze miejskie uchwaliły budowę metra, ale przedsięwzięcie nie wyszło poza fazę projektowania. W 1950 r. zapadła decyzja o budowie, która zaczęła się rok później, a w 1957 r. została zarzucona z powodu trudności geologicznych i ogromnych kosztów.",Fot. Sławomir Kamiński,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15587500,Zapasy_wielbladow.html",Zapasy wielbłądów,"0
Spod kopyt podnosi się kurz, z pysków pryska spieniona ślina. Zwarci w miażdżącym uścisku rywale próbują powalić się na kolana. O co poszło? O kobietę","Na wzgórzach otaczających arenę od świtu gromadzą się tłumy. Już z daleka słychać dudnienie bębnów i wysokie dźwięki fujarek, podniecenie i entuzjazm są niemal namacalne. Spowite poranną mgłą powietrze wypełnia intensywna woń zwierząt i dym rozpalanych powoli grilli.

Co roku na jeden dzień mała miejscowość Selçuk na zachodzie Turcji zamienia się w wielkie widowisko zapasów. Ale to nie ludzie stają do walki.

Festiwal Zapasów Wielbłądów, który odbywa się w trzecią niedzielę stycznia, przypomina gigantyczny festyn pełen stoisk z alkoholem, smażonych kiełbasek (oczywiście z wielbłądziego mięsa) oraz pomarańczowych arafatek - nieodłącznego atrybutu tego wydarzenia.",Fot. Ercin Top/AFP/EAST NEWS,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16528858,Francuska_wojna_na_gorze__czyli_dlaczego_rzad_Manuela.html","Francuska wojna na górze, czyli dlaczego rząd Manuela Vallsa podał się do dymisji","0
Poniedziałkowa dymisja francuskiego rządu to kolejny paroksyzm sporów wśród dzierżących władzę socjalistów - jak ma właściwie wyglądać socjalizm a la francaise i jak jego wizja ma się przekładać na decyzje i orientacje polityczne rządu?","Główną postacią rozgrywającego się właśnie w Paryżu dramatu jest Arnaud Montebourg, dotychczasowy minister gospodarki, ożywienia przemysłu i cyfryzacji. Według cytowanych przez prasę źródeł zbliżonych do rządu premier Manuel Valls miał ""się wściec"", usłyszawszy, jak Montebourg, podczas zorganizowanego przez siebie w niedzielę Święta Róży (kwiat ten jest symbolem francuskiej Partii Socjalistycznej), ostro krytykuje politykę gospodarczą rządu, oznajmiając, że prowadzi ona do katastrofy.",Manuel Valls i Arnaud Montebourg (CHARLES PLATIAU / Reuters),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17564124,Komorowski_w_Rzeszowie___Zyjemy_w_niebezpiecznych.html","Komorowski w Rzeszowie: ""Żyjemy w niebezpiecznych czasach""","0
W piątek rano prezydent RP Bronisław Komorowski rozpoczął swoją wizytę w Rzeszowie w jednostce 21. Brygady Strzelców Podhalańskich. Obejrzał sprzęt, który jest na jej uzbrojeniu, zapoznał się z możliwościami brygady.","Na koniec wizyty złożył kilkuminutowe oświadczenie. Zapewnił, że polska armia jest stale wyposażana w coraz nowocześniejszy sprzęt, a dzięki ustawie, którą podpisał jako minister obrony narodowej w 2001 roku, wydatki na armię sięgają 2 proc. PKB.

- Z najwyższą satysfakcją odnotowuję ogromny postęp w zakresie organizacji brygady, jej wyposażenia. Ale z jeszcze większą satysfakcją odnotowuję to, że są plany szybkiego pogłębienia procesu modernizacji technicznej, także widocznego na poziomie brygady - dodał Komorowski.",JERZY CHABA,
"https://wyborcza.pl/7,75410,25369977,do-jante-wraca-sie-po-to-by-znowu-z-niego-uciec-wszystko-w.html",W takim miejscu nie rodzisz się z czystą kartą. Sam w sobie nie masz znaczenia [WSZYSTKO W SAM RAZ],"""Dwunaste: Nie myśl, że uciekniesz"" Filipa Springera jest podobno książką o Danii. Cóż, w takim razie jestem Duńczykiem","Filip Springer błąka się po duńskiej prowincji w poszukiwaniu źródeł tzw. prawa Jante, czyli zbioru reguł organizujących tamtejsze życie społeczne. Po pierwszych stronach ""Dwunaste: Nie myśl, że uciekniesz"" prawie uwierzyłem, że autor jeździ po tych długich mostach (a przy tym pięknie o nich opowiada) i daje się przewiać zimnym wiatrom od morza, bo chce uchwycić istotę duńskości, znaleźć wstydliwy rewers osławionego hygge.
Za przewodnika służy mu duch pisarza Aksela Sandemosego, który sformułował owo prawo w powieści ""Uciekinier zostawia swój ślad"" (1933):",Filip Springer (Fot. Lechosław Kwiatkowski),"Jante, jak każda prowincja, to chyba bardziej kategoria mentalna, niż geograficzna :-)-@@@-Akurat w tych małych miasteczkach i wsiach powietrze jesienią i zimą jest nieraz gorsze niż w dużych miastach.-@@@-Nie mozna miec wszyskiego ..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14671136,Filharmonia_Podkarpacka_jedzie_w_trase.html",Filharmonia Podkarpacka jedzie w trasę,"0
Rzeszowska orkiestra zagra w Wiedniu, w Niemczech oraz w Warszawie. Filharmonia nie zaniedba przez to rzeszowskich melomanów, dla nich wystąpią m.in. amerykańska sopranistka Gwendolyn Bradley i czarodziej fortepianu, Leszek Możdżer.","Zaproszenia dla orkiestry symfonicznej nie zdarzają się często, bo wyjazdy wiążą się ze sporymi kosztami. Zapraszane są te naprawdę dobre zespoły. Nasz już 6 października da koncert w sercu kulturalnej Europy - słynnej Złotej Sali Musikverein w Wiedniu, tej samej, z której co roku transmitowany jest przez telewizję na cały świat koncert noworoczny Filharmoników Wiedeńskich. Rzeszowska orkiestra wykona wspólnie z wiedeńskimi chórami i solistami utwór ""Carmina Burana"" Carla Orffa. A już tydzień później koncertować będzie w niemieckim Saarbrucken, m.in. w sali koncertowej lokalnego radia, które będzie transmitować koncert. W Kraju Saary nasza orkiestra zagra m.in. Koncert klarnetowy W.A. Mozarta i ""Orawę"" W. Kilara.",Sala koncertowa Filharmonii Rzeszowskiej (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24829872,eurowybory-2019-kto-wygral-wybory-do-parlamentu-europejskiego.html",Eurowybory 2019. Kto wygrał wybory do Parlamentu Europejskiego? Jerzy Buzek i Izabela Kloc posłami. Co z Grzegorzem Tobiszowskim?,"Eurowybory 2019. Kto wygrał wybory do Parlamentu Europejskiego w 2019? Wstępne sondażowe wyniki wyborów zwycięstwo dają PiS, także w województwie śląskim. - Niewiele nas dzieli od zwycięstwa - mówi Jan Olbrycht z PO","Eurowybory 2019 zakończyły się w Polsce o godz. 21. Według wstępnych sondażowych wyników głosowania wybory do Parlamentu Europejskiego wygrał PiS, zdobywając 42,4 proc. głosów. Koalicja Europejska ma 39,1 proc. poparcia w badaniu exit poll Ipsosa, Wiosna 6,6, a skrajnie prawicowa Konfederacja – 6,1. Kukiz '15 ma 4,1 proc. poparcia.
Z badania wynika, że z PiS na pewno mandaty zdobyła Jadwiga Wiśniewska (389 tys. głosów) i Izabela Kloc (68 tys. głosów), z Koalicji Europejskiej do PE weszli Jerzy Buzek (387 tys. głosów) i Jan Olbrycht (68 tys.). Na mandat może liczyć też Jacek Wilk (53,1 tys. głosów) z Konfederacji i Łukasz Kohut z Wiosny.",Były premier Jerzy Buzek w Sosnowcu i Dąbrowie Górniczej otrzymał najwięcej głosów (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Korupcja polityczna zadziałała. Lud ""docenił"" PiS.-@@@-Tylko nie Kloc.-@@@-Tobi out!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7719490,Jan_Pawel_II__Swiety_za_Zycia.html",Jan Paweł II. Święty za Życia,"0
""Czy się biczował? Nie zdziwiłbym się, gdyby tak było. To wynikało z jego pobożności, przywiązania do tradycji religijnej"" - to fragment wywiadu z bp. Tadeuszem Pieronkiem, który ukaże się 15 kwietnia.","Ekspresowy proces beatyfikacyjny Jana Pawła II dobiega końca. Choć nie znamy jeszcze daty wyniesienia papieża na ołtarze, watykaniści przewidują, że proces zakończy się na wiosnę przyszłego roku. W tej chwili w Watykanie pracuje komisja, która analizuje cud uzdrowienia francuskiej zakonnicy z choroby Parkinsona. Jeśli wybrany przez postulatora ks. Sławomira Odera formalny dowód potwierdzający świętość obroni się przed komisją lekarską, do beatyfikacji potrzebna będzie już tylko zgoda Benedykta XVI.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24681367,nauczycielka-z-poznania-obrazana-w-internecie-za-popieranie.html","Nauczycielka poparła w tv strajk i się zaczęło: list profesora na papierze uczelni, porównania do terrorystów, ""medal"" od Stalina","Mówiła w telewizji, że nie należy przerywać strajku. Dowiedziała się, że jest terrorystką a ""Korczak w grobie się przewraca"". Od kilku dni nauczycielka z Poznania, Agnieszka Gabryelska, otrzymuje obraźliwe wiadomości. Jedną z nich zgłosiła na policję.","Ostatnie dni Agnieszki Gabryelskiej, nauczycielki historii i Wiedzy o Społeczeństwie w I LO w Poznaniu oraz członkini ZNP były obfite w medialne wystąpienia: podczas egzaminów gimnazjalnych występowała w ogólnopolskiej telewizji TVN, lokalnej WTK oraz radiu RMF FM. Mówiła o tym, że nauczyciele nie powinni przerywać strajku, uginać się pod presją rządu i kuratorium, przeprowadzać rad klasyfikacyjnych. Że są zdeterminowani i jest to winą Anny Zalewskiej. – Wszystko zaczęło się w piątek. Po tym, jak telewizja kilka razy puściła moją wypowiedź, pojawiły się prywatne wiadomości na messengerze – że jestem terrorystką, że powinno się mnie wyrzucić z pracy, że Korczak się w grobie przewraca – opowiada Agnieszka Gabryelska. – Ja je później przestałam czytać, od razu wyrzucałam. I niepotrzebnie, ale nie wiedziałam, że będzie dalszy ciąg – dodaje.","Kolaż, który dostała w liście nauczycielka z Poznania, Agnieszka Gabryelska, popierająca strajk (archiwum Agnieszki Gabryelskiej)","Pani Agnieszko, niech się Pani trzyma.-@@@-Ja też myślę, ze Korczak się w grobie przewraca, jak widzi, co wyprawia aktualny rząd z nauczycielami. Pani Agnieszko - szacun za odwagę!-@@@-Pani Agnieszko. Nie wiem, co powiedzieć, żeby Panią pocieszyć. Tysiące myśli, jak Pani. Jesteśmy z Panią.-@@@-Najbardziej mnie boli, jak te faszyzujące kanalie się Korczakiem podpierają.-@@@-niestety, Pani obawy są uzasadnione
proszę zachować ostrożność,
4 z 5 łudzi, których codziennie mija Pani na chodniku, w autobusie i tramwaju, to wrogo nastawieni suwereni tego zaDudzia Europy-@@@-Te listy zpogróżkami zapewne pisali jacyś islamiści opanowani przez pierwotniaków czy jakaś ukryta opcja niemiecka wspierana eurowalutą.-@@@-Pani Agnieszko, jeszcze kilka miesięcy cierpliwości, zrobimy porządek z łotrowstwem-@@@-Nie daj się dziewczyno!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10835344,Piekne_zwyciestwo_siatkarek_Budowlanych_z_PTPS_PIla_.html",Piękne zwycięstwo siatkarek Budowlanych z PTPS PIła. Czołówka coraz bliżej!,"0
Siatkarki Budowlanych nie dały żadnych szans PTPS Piła i odniosły pewne zwycięstwo. To drugie z rzędu spotkanie łodzianek, w którym nie straciły choćby seta.","Ekskluzywne materiały i ciekawostki o Widzewie i ŁKS-ie tylko na Facebooku Łódź - Sport.pl ?

Przed 11. kolejką PlusLigi w środku tabeli był niezwykle duży ścisk. Budowlani i PTPS miały po 11 punktów, tyle samo co piąty Pałac Bydgoszcz i jeden mniej niż Gwardia Wrocław. Zwycięstwo za trzy punkty zwiększało więc szanse na zakończenie tegorocznych rozgrywek tuż za ścisłą czołówką. A to przecież jeden z głównych celów drużyny prowadzonej przez Mauro Masacciego.

Sobotnie spotkanie znowu przyciągnęło sporo kibiców do hali sportowej przy ul. Skorupki. W pierwszym secie łódzcy fani podziwiali znakomitą grę Budowlanych. W przeciwieństwie do pierwszych meczów w sezonie, kiedy łodzianki nie potrafiły utrzymać koncentracji i miały duże wahania formy, w rundzie rewanżowej prezentują się całkowicie odwrotnie. Budowlane od pierwszych akcji grały pewnie i do tego niezwykle skutecznie. Znakomicie prezentowała się Matea Ikić, dla której był to dopiero drugi mecz w łódzkiej drużynie. Po tym co Chorwatka pokazała można być pewnym, że następczyni Karoliny Kosek może być nie tylko uzupełnieniem składu, lecz nawet jego dużym wzmocnieniem.",Helene Rousseaux (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23624341,plakat-aresztowany-przez-policje-obywatele-rp-bronia-jego.html",Plakat aresztowany przez policję. Obywatele RP bronią jego treści,"Bydgoska policja odebrała Obywatelom RP plakat głoszący, że prezydent Andrzej Duda jest kłamcą i krzywoprzysięzcą. Funkcjonariusze prowadzą postępowanie w sprawie znieważenia głowy państwa. - Na policji powtórzymy to, co mówimy od dwóch lat - prezydent łamie konstytucję. Jesteśmy gotowi ponieść konsekwencje - mówi Krystyna Malinowska.","Obywatele RP od miesięcy organizują pikiety w centrum Bydgoszczy. W kwietniu kolejny raz ustawili się w amfiteatrze przy ul. Mostowej. Na jednym z banerów napisali: „Jeszcze będzie normalnie”. Na chodniku stanęły kukły Antoniego Macierewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego, z którymi przechodnie robili sobie zdjęcia. Z głośników płynęły wolnościowe piosenki.
Demonstracja była wcześniej zgłoszona. Na chodniku stanął tzw. potykacz. Na kartce w formacie A0 wydrukowano napis: „Znamy i rozumiemy treść artykułu 135§2 kodeksu karnego. Oznajmiamy, że Andrzej Duda jest kłamcą i krzywoprzysięzcą. Jesteśmy gotowi ponieść konsekwencje naszego czynu"". Poniżej podpisy pięciu osób.","Policja aresztowała plakat, bo uznała, że znieważał głowę państwa (ARCHIWUM)","W pełni zgadzam się z treścią plakatu jaki został zaaresztowany. Serdecznie pozdrawiam Bydgoszcz, i czekam na Trybunał Stanu wobec tych osób, które łamią naszą Konstytucję.-@@@-ja również uważam że namaszczony przez kaczora duda jest zwykłym tłukiem nie potrafiącym czytać ze zrozumieniem konstytucji....... , mam również nadzieję że stanie przed Trybunałem Stanu .....-@@@-Autorzy plakatu naruszaliby art. 135. § 2., gdyby głosili nieprawdę. Zatem Pani Malinowska niepotrzebnie mówi, że ""ma pełną świadomość, że narusza..."". Naruszy, jeśli prokuratura dowiedzie, a sąd uzna, że Pani Malinowska kłamie."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16706787,Radny_Glebocki_pyta_o_tajemnicze_trzy_godziny_z_zycia.html",Radny Głębocki pyta o tajemnicze trzy godziny z życia prezydenta Matyjaszczyka,"0
Radny ma prawo pytać, dokąd prezydent jeździ służbowym autem bez kierowcy - uważa Konrad Głębocki ze Wspólnoty Samorządowej, więc zapytał o niedzielny wieczór, gdy Krzysztof Matyjaszczyk potrącił motorowerzystę. Odpowiedzi nie usłyszał","W niedzielę o godz. 20.30 volkswagen passat należący do częstochowskiego magistratu z prezydentem miasta za kierownicą potrącił dostawcę pizzy na motorowerze. Krzysztofowi Matyjaszczykowi nic się nie stało, motorowerzysta z urazem biodra leży w szpitalu. Zawinił prezydent, który jadąc ul. Rydza-Śmigłego, wymusił pierwszeństwo i uderzył w motorower. - To przez moją nieuwagę - mówił w poniedziałek dziennikarzom.

Podczas czwartkowej sesji rady miasta, zdając sprawozdanie ze swojej działalności od poprzedniej sesji, także mówił o wypadku i powtórzył, że to przez jego nieuwagę, że mu przykro i że jest w stałym kontakcie z rannym.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19681491,zapomniana-wystawa-o-dawnym-lublinie-w-jej-obronie-stanal-slonimski.html",Zapomniana wystawa o dawnym Lublinie. W jej obronie stanął Słonimski,"0
Pierwszą wystawę poświęconą historii lubelskich Żydów urządzono jeszcze przed wybuchem II wojny światowej. Jej autorami byli nauczyciele i dzieci jednej z działających w mieście szkół żydowskich. Ekspozycja trafiła z Lublina do Warszawy, gdzie stała się częścią ogólnopolskiego przedsięwzięcia zakazanego i zamkniętego przez władze. W obronie wystawy stanął sam Antoni Słonimski. Nie wiadomo, jakie były jej dalsze losy","W połowie marca 1939 r. w lubelskiej Szkole Ludowej im. Icchoka L. Pereca trwała gorączkowa krzątanina. Uczniowie wraz z gronem pedagogicznym zapinali na ostatni guzik efekty swojej rocznej pracy nad wyjątkowym projektem - wystawą dokumentującą sześć wieków historii i kultury Żydów w Lublinie.

Idea tego przedsięwzięcia narodziła się w Warszawie, w centrali Żydowskiej Organizacji Szkolnej, która na początku 1938 r. postanowiła rozpocząć przygotowania do organizacji ogólnopolskiej wystawy zatytułowanej ""Żydzi w Polsce"".",Rok 1924. Uczniowie jednej z lubelskich szkół żydowskich (Brama Grodzka - Teatr NN),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1710980.html",Niemcy pożyczą dwa razy więcej,"0
Aż 41 mld euro - tyle pożyczy niemiecki rząd w tym roku na załatanie dziury budżetowej","W tym roku niemiecki rząd federalny miał się zadłużyć na 18,9 mld dol., tymczasem pożyczy ponad dwa razy więcej - twierdzi anonimowe źródło rządowe w Niemczech. Jeżeli tak by się stało, deficyt budżetowy Niemiec przekroczy 4 proc. PKB - to o 0,2 pkt. proc. więcej niż największa gospodarka Unii deklarowała na początku roku.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,10415439,Teatr_doc__czyli_piwnica__ktory_wkurza_Putina.html","Teatr.doc, czyli piwnica, który wkurza Putina","0
Od katastrofy okrętu podwodnego ""Kursk"" do korupcji w systemie sprawiedliwości - dla twórców moskiewskiego Teatru.doc nie ma tematów tabu. Na rozpoczynających się dzisiaj krakowskich Reminiscencjach pokażą roboczą wersję przedstawienia ""Dwóch w twoim domu"", którego bohaterem jest Uładzimir Niaklajeu, białoruski pisarz i polityk represjonowany przez reżim Aleksandra Łukaszenki","Wszystko zaczęło się zimą tego roku w moskiewskim mieszkaniu Jeleny Greminy, dramatopisarki i współtwórczyni Teatr.doc. Przy blinach ze śmietaną jej przyjaciółka Ewa Niaklajeu, kuratorka teatralna mieszkająca na stałe w Helsinkach, opowiadała o swoim ojcu Uładzimirze Niaklajeu. Znany białoruski pisarz i działacz polityczny, kandydat w zeszłorocznych wyborach prezydenckich został aresztowany w grudniu pod zarzutem zorganizowania wiecu antyłukaszenkowskiego. W jego obronie wystąpiło wielu intelektualistów i polityków z całego świata, m.in. Jewgienij Jewtuszenko, największy żyjący poeta języka rosyjskiego. Pod koniec stycznia więzienie zamieniono na areszt domowy. Przez prawie cztery miesiące nie wolno mu było opuszczać mieszkania w Mińsku, w którym pilnowało go przez całą dobę dwóch kagiebistów.","''Dwóch w twoim domu'', Teatr.doc (fot. Vladimir Lupovskoy)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14380323,Slub_w_ogrodzie__parku__zamku__Jest_szansa_na_zmiane.html","Ślub w ogrodzie, parku, zamku? Jest szansa na zmianę przepisów [SONDAŻ]","0
Gdy teraz młoda para prosi o udzielenie ślubu poza urzędem stanu cywilnego, słyszy: nie. Zmiany przepisów chce 15 senatorów. - W dobie ogólnej niechęci do formalnego tworzenia rodziny ślub w pięknej scenerii mógłby zachęcić niejedną parę do takiego kroku - argumentują. - To wzorce obce polskiej tradycji - alarmują przeciwnicy.","Projekt zmian przygotował senator PO z naszego regionu Jarosław Lasecki. Wśród popierających inicjatywę jest też jego kolega klubowy Andrzej Szewiński.

Już w lutym tego roku Lasecki w oświadczeniu senatorskim pytał ministra administracji i cyfryzacji Michała Boniego, czy obecne przepisy pozwalają parze wziąć ślub cywilny w innym miejscu niż budynek urzędu stanu cywilnego. Senator twierdził, że natchnęli go obywatele przychodzący z takimi pytaniami do jego biura. Wskazywał też na społeczne zapotrzebowanie na ślubne ceremonie w wybranych przez nowożeńców nietypowych miejscach.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19013532,wybory-parlamentarne-2015-lodzkie-jedynki-po-i-pis-na-debacie.html","Wybory parlamentarne 2015. Łódzkie jedynki PO i PiS na debacie w ""Wyborczej""","0
O produkcji w Łodzi śmigłowców Caracal, zarządzaniu Łodzią, rewitalizacji, wsparciu Expo 2022 i sprawach światopoglądowych debatowali w naszej redakcji prof. Piotr Gliński (PiS) i prof. Włodzimierz Nykiel (PO) - liderzy list wyborczych do Sejmu","Prof. Włodzimierz Nykiel jest liderem listy PO w Łodzi, prof. Gliński - PiS. Debata była transmitowana w internecie i nadal można ją obejrzeć na stronie lodz.wyborcza.pl .

Debata Nykiel-Gliński w redakcji Gazety Wyborczej


Spór o caracale

Część pytań nadesłali czytelnicy. I to od nich zaczęliśmy debatę. ""PiS chce zabrać Łodzi miejsca pracy związane z montownią francuskich helikopterów Caracal dla polskiej armii. Co panowie zrobią, żeby Łódź naprawdę skorzystała na przetargu wygranym przez francuską firmę Airbus Helicopters?""",Debata Wyborczej. Włodzimierz Nykiel i Piotr Gliński (TOMASZ STAA'CZAK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18797004,beda-nowe-toalety-w-centrum-miasta.html",Będą nowe toalety w centrum miasta,"2
Miasto w końcu postawi dwie nowe publiczne toalety. Jedna z nich stanie przy skwerze w samym centrum Gorzowa.","Najpierw, jeszcze przed 1 listopada, miasto chce uruchomić publiczne WC przy drugiej bramie cmentarza przy ul. Żwirowej.

Druga toaleta ma się pojawić na Wełnianym Rynku - za przystankiem autobusowym obok Arsenału. Na tą trzeba będzie jeszcze trochę poczekać.

- Będziemy się starali uruchomić ją w tym roku, a jeśli się to nie uda - najpóźniej wiosną przyszłego roku - informuje Ewa Sadowska-Cieślak, rzecznik prasowy gorzowskiego urzędu miasta.

Koszt jednej toalety to około 180 tys. zł.",Toalety miejskie (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),za 180 tys. to dom można postawić-@@@-Gorzowianie teraz będą kasztanić z klasą.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24539712,posel-z-bilgoraja-zawieszony-w-prawach-czlonka-pis-piotr-o.html",Poseł z Biłgoraja zawieszony w prawach członka PiS. Piotr O. kupił prawo jazdy?,"Pochodzący z Biłgoraja poseł Piotr O. został zawieszony w prawach członka PiS. Powodem są prokuratorskie zarzuty. Z ustaleń śledczych wynika, że parlamentarzysta mógł kupić fałszywe prawo jazdy na ciężarówkę i się nim posługiwać.","- Decyzją prezesa PiS J. Kaczyńskiego poseł Piotr O. został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości do czasu wyjaśnienia sprawy przez organy wymiaru sprawiedliwości - napisała w poniedziałek wieczorem na Twitterze wicemarszałek Sejmu RP i rzecznik prasowy Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek.
Decyzja Jarosława Kaczyńskiego podyktowana była ustaleniami w śledztwie dotyczącym handlu prawami jazdy w starostwie powiatowym w Biłgoraju. Dochodzenie prowadziła Prokuratura Okręgowa w Zamościu, następnie przejęła je Prokuratura Regionalna w Lublinie. W celu umożliwienia prokuraturze postawienia zarzutów Piotrowi O. śledczy wystąpili do Sejmu z wnioskiem o uchylenie mu immunitetu. Nie czekając na rozwiązanie sprawy, poseł sam się go zrzekł.",Konferencja prasowa PiS (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Zna umiar - wziął tylko jedno a przecież stać go na więcej.-@@@-Intelektu starczyło żeby zostać politykiem, potem posłem PiS-u, ale było zbyt mało na zdanie egzaminów?
To się nazywa ""gęste sito kadrowe"".-@@@-Swoich biją, a innych nie mają.
A co ze sprawą obajtka i firmy wujka? Była, czy nie?
Przyczepiły się go...a do okrętu i wrzeszcząc...płyniemy.., czuły się pewnie, bo nie było widać różnicy między nimi, a okrętem, a teraz okręt zrzuca balast, bo tonie, czego im życzę,
Wasza Jagusia.-@@@-Przekręt i Skur...wo.-@@@-Coraz więcej przestępców w tym PiS-ie!-@@@-Piotr Olszówka, przeginacie z tym O. jest osobą publiczną"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19140456,rozpoczela-sie-ostra-walka-o-fotel-wojewody-pis-podzielony.html",Rozpoczęła się ostra walka o fotel wojewody. PiS podzielony,"18
Z Bydgoszczy czy z Torunia będzie nowy wojewoda kujawsko-pomorski? A może z żadnego z tych miast? Walka o urząd już się rozpoczęła.","Zwycięstwo w wyborach parlamentarnych Prawa i Sprawiedliwości oznacza, że to przedstawiciele tej partii obsadzać będą stanowiska wojewodów. W Kujawsko-Pomorskiem na giełdzie nazwisk pojawiło się kilku kandydatów, od razu wywołując konflikt bydgosko-toruński.

- To głupie twierdzić, że wojewoda musi być z Bydgoszczy. Jeśli były takie ustalenia w Platformie, nie mają mocy sprawczej - mówi Jan Krzysztof Ardanowski, szef PiS w okręgu toruńsko-włocławskim. - Kandydaci z Inowrocławia, Grudziądza, Włocławka, Wąbrzeźna, Brodnicy i każdej małej wsi, jeśli spełniają kryteria, mogą być wojewodami. Dla mnie najważniejsze, żeby był to człowiek z naszego regionu, znający województwo i mający wysokie umiejętności administracyjne.",Marek Gralik (PAWEŁ MALINOWSKI),"""Bydgoszcz chorująca na manię wielkości domaga się własnego województwa. To nieodpowiedzialne. Dla mnie to wręcz przejaw działań antypaństwowych - mówi Ardanowski."" Bardzo słuszne i celne stwierdzenie, ludzie opamiętajcie się. Może jeszcze stolicę przeniesiecie z Warszawy do Bydgoszczy ?-@@@-A toruniaki jak zwykle - bezczelność i arogancja jako ich specialite a la carte.-@@@-Teraz okaże się ile tak naprawdę znaczy bydgoski PiS i jego liderzy. Niestety jestem pełen obaw. W perspektywie Metropolii Bydgoskiej wybór wojewody jest dla naszego miasta kluczowy.-@@@-No pożyjemy i zobaczymy co w centrali znaczy bydgoski PIS?-@@@-Jeżeli wojewodą była protegowana Kapotka p. Mess , to wojewodą może być każdy ... nawet Kononowicz .-@@@-Ramlau to facet Rydzyka. Pisuary w Bydgoszczy jak szybko zaczęły tak szybko skończą.-@@@-Ryfa nie nadawał się się na wójta Białych Błot z hukiem go wywalili a teraz ma wojewodą zostać ale jaja.-@@@-Kolejny raz torunianie dowodzą, że nigdy i nigdzie nie dotrzymują słowa. Megalomanii z miasta średniej wielkości w Polsce niedługo zaczną nawet obsadzać stanowiska ""dyrektora"" szaletu w Bydgoszczy. Tylko natychmiastowy rozwód administracyjny z torunianami będzie początkiem powrotu do normalności w Bydgoszczy."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13348185,Technopark__Przelew_na_milion_zlotych_poszedl_na_inne.html",Technopark. Przelew na milion złotych poszedł na inne konto,"0
Bankowym przelewem na kwotę ponad miliona złotych ma zająć się rada nadzorcza gminnej spółki Szczeciński Park Naukowo-Technologiczny. Chodzi o wyjaśnienie, czy przelew zrealizowano zgodnie z prawem.","Sprawa dotyczy zapłaty za część zrealizowanych prac przy budowie trzech biurowców Technoparku Pomerania. Zleceniodawcą jest gminny Szczeciński Park Naukowo-Technologiczny, wykonawcą firma Tembud Bis. Zgodnie z podpisaną wcześniej przez Tembud cesją wierzytelności, pieniądze za wykonaną usługę powinny z Tembudu trafiać na konto w Reiffeisen Bank. Dawały bankowi gwarancję ściągnięcia kredytowych należności. W grudniu ubiegłego roku Tembud Bis był w tarapatach finansowych - partner konsorcjum, firma Lechbud, złożyła wniosek o upadłość (w styczniu udziały przejęła spółka Tembud Bis). Wtedy to gminna spółka przelała pieniądze na inne konto Tembud Bis, prowadzone przez inny bank.",Tak w tej chwili wygląda budowa Technoparku (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35019,760520.html",Gimnazja w Zabrzu,0,"Gimnazjum nr 2

ul. Piłsudskiego nr 29

Zabrze

tel. 271 27 24

e-mail: info@gim-2.prv.pl/

www.gim-2.prv.pl

Liczba uczniów: 575.

Lekcje specjalistyczne w ramach edukacji ekologicznej. Jako jedyna szkoła w Zabrzu realizuje (z uczniami LO nr 2) program ekologiczny Green (Światowa Sieć Edukacji - badanie wód powierzchniowych). Posiada stronę internetową Koła Młodych Ekologów: www.ekogreen.prv.pl

Pracownia komputerowa (9 stanowisk, internet) i pracownie przedmiotowe.

Sala gimnastyczna i boisko.

Języki obce: angielski, niemiecki.

W szkole ukazuje się gazetka redagowana przez uczniów - ""Niecodziennik"".

Zajęcia pozalekcyjne: kurs języka niemieckiego, kółko matematyczne, fizyczne, zajęcia przygotowujące do egzaminu gimnazjalnego - j. polski, ekologiczne, biegów na orientację, SKS, SKKT, chór szkolny, PCK - kurs pierwszej pomocy.



Gimnazjum nr 3

ul. Sienkiewicza 33

41-800 Zabrze

tel./faks (032) 271 59 80

www.lo3.zabrze.pl

Liczba uczniów: 350.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25382145,ujawniono-szczatku-ludzkie-co-najmniej-50-osob-w-tym-dzieci.html","Odkopano szczątki co najmniej 50 osób, w tym dzieci. To ofiary zbrodni wojennej","Do zbrodni ludobójstwa doszło na początku okupacji niemieckiej w okolicach miejscowości Białuty na Warmii i Mazurach. W trakcie prac archeologicznych prowadzonych przez IPN odkryto miejsce, w którym zsypywano resztki stosu ciałopalnego, zawierającego popioły, fragmenty przepalonych kości ludzkich oraz drobne przedmioty osobiste.","Od 26 października śledczy z gdańskiego IPN, wspólnie ze specjalistami z zakresu archeologii i antropologii, prowadzą ekshumację ofiar zbrodni dokonanych przez nazistów w początkach okupacji w okolicach miejscowości Białuty. Do pomocy zaangażowali nowoczesną aparaturę, niespotykaną wcześniej w tego typu pracach.
CZYTAJ TAKŻE: Abp Głódź i abp Jędraszewski honorowymi gośćmi konferencji o godności człowieka. Rząd za to płaci
W sumie ujawniono szczątki co najmniej 50 osób, w tym dzieci. W trakcie prac odkryto miejsce, w którym zsypywano resztki stosu ciałopalnego zawierającego popioły, fragmenty przepalonych kości ludzkich oraz drobne przedmioty osobiste.","Od 26 października śledczy z gdańskiego IPN, wspólnie ze specjalistami z zakresu archeologii i antropologii, prowadzą ekshumację (Fot. IPN)","Panie Autorze, 70 lat temu był rok 1949, 4,5 roku po zakończeniu wojny!-@@@-Tytułowe 70 lat temu dobiegał końca 1949 rok a ""Do zbrodni ludobójstwa doszło na początku okupacji niemieckiej"". Kto zacierał 10 lat po zbrodni?
Dalej: ""ujawniono szczątki co najmniej 50 osób, w tym dzieci"" vs ""kości pochodzących od co najmniej kilkuset osób"".
Skrupulatność wyliczanki ""artefaktów"" i powyższe oznacza pisanie na kacu i na odwal się. Całe szczęście szkaplerzyki i krzyże wskazują, że to nasi. W przeciwnym razie grób zostałby przesiany a złote artefakty wyłuskane zaraz po wojnie przez rodzimych specjalistów ręcznego grzebania w popiołach.-@@@-Pawłowicz wasza mać ! - jeśli Polaków mordowali nie Niemcy tylko jacyś Naziści, to w Jedwabnym nie mordowali Polacy tylko jacyś Antysemici !-@@@-1,5 tony czego? Proszę o więcej informacji.-@@@-Szkoda, że nie chcą ujawnić wszystkich miejsc, wraz ze zdjęciami osób, które zagineły, ale niestetu nie ma nazwisk.Jeszcze wielu mogłoby się znaleźć a i można byłoby godnie i z szacunkiem pochować."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25414189,bedzie-wielkopolski-program-in-vitro-jest-na-to-300-tys-zl.html",Będzie wielkopolski program in vitro! Jest na to 300 tys. zł,Wielkopolska będzie miała pilotażowy program leczenia niepłodności metodą in vitro. W przyszłorocznym budżecie województwa jest na to 300 tys. zł.,"Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Marszałek Marek Woźniak zaprezentował w piątek projekt budżetu Wielkopolski na przyszły rok. To prawie 2 mld zł. Wśród nowości przyszłorocznego budżetu znalazł się pilotażowy program leczenia niepłodności metodą in vitro. Urząd marszałkowski przeznaczy na to 300 tys. zł.
Wielkopolski program in vitro. „Chcemy pomóc parom, których na to nie stać”
– Wiedząc, że rząd podtrzymuje swoje stanowisko w sprawie tej procedury, chcemy podać dłoń tym parom z Wielkopolski, dla których jedynym rozwiązaniem problemu niepłodności jest właśnie in vitro – mówi Marek Woźniak.",Województwo wielkopolskie będzie miało swój pilotażowy program leczenia niepłodności metodą in vitro. (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"to bardzo pozytywna informacja ale o wiele za mało, mnóstwo par boryka się z niepłodnością a procedura invitro jest b droga, za to są setki milionów dla rydzyka ciongle mao"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23494614,trwaja-roboty-na-torowisku-na-radziwiu-mieszkancy-maja-watpliwosci.html","Trwają roboty na torowisku na Radziwiu. Mieszkańcy mają wątpliwości, PKP podtrzymuje obietnice","- Hm, po prostu wycinają kawałek szyny i przesuwają w inne miejsce. I tyle. Nic nam to nie da, uciążliwy stukot kół pozostanie - narzekają mieszkańcy lewobrzeżnego osiedla. PKP Polskie Linie Kolejowe podtrzymują swoje zapowiedzi: - Efektem prac będzie obniżenie poziomu hałasu i drgań podczas przejazdu pociągów.","Ludzie przypominają, że pod koniec marca PKP PLK poinformowały, że na wysokości ul. Zielonej wymienią klasyczne szyny na bezstykowe. I dzięki temu pociągi pojadą ciszej.
Tymczasem – relacjonuje mieszkający na Radziwiu Michał Pach – pod koniec maja robotnicy przyjechali i zamiast szyny wymienić, jedynie je poprzesuwali. – Są te same, więc jaka to wymiana? – pyta pan Michał. – Jedynie łączenia są w innych miejscach. Nie zostały też wymienione podkłady pod szynami i to mimo że niektóre są popękane.",Trwa naprawa torów na Radziwiu (Joanna Tybura),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22575016,we-wszystkich-swietych-odwiedz-jana-kulczyka-i-krystyne-feldman.html",We Wszystkich Świętych odwiedź Jana Kulczyka i Krystynę Feldman. Gdzie są groby znanych poznaniaków?,"W codziennym zabieganiu nie pamiętamy o tych, którzy odeszli. Gdy 1 listopada idziemy z kwiatami i zniczami na groby naszych bliskich, napotykamy czasem na mogiły tych, o których mówił kiedyś cały Poznań. Albo którym my, społeczność Poznania - coś zawdzięczamy. Wielu z nich darzymy ciepłym wspomnieniem, wielu jeszcze całkiem nieźle pamiętamy.","Aby ta pamięć trwała, pomagamy Wam do nich dotrzeć. Podczas odwiedzin na cmentarzu warto zapalić na grobach tych, o których powinniśmy pamiętać.
ZOBACZ TAKŻE: To jedno z najpiękniejszych miejsc w Poznaniu. Cmentarz Zasłużonych Wielkopolan na zdjęciach naszego fotoreportera Jędrzeja Nowickiego
Cmentarz Zasłużonych Wielkopolan
Lech Trzeciakowski (1931-2017) – wybitny historyk, redaktor „Dziejów Poznania”, profesor UAM. Kwatera 6, miejsce 61.
Hipolit Cegielski (1813-1868) – patriota i przemysłowiec. Symboliczny nagrobek, jest w nim tylko garść ziemi z miejsca, gdzie prawdopodobnie był jego grób. Kwatera 6, miejsce 1.",Cmentarz Zasłużonych Wielkopolan (JĘDRZEJ NOWICKI),"wybaczcie, ale pan Kulczyk ma rodzinę, która z pewnością odwiedzi jego grób. Ja jakoś nie czuję potrzeby odwiedzania grobu człowieka, który nawet po swojej śmierci skupie mnie finansowo - wystarczy, że chcę pojechać do Warszawy.-@@@-Z pominiętych wśród pochowanych na Junikowie wspomnę dwoje: Zygmunta Warczygłowę, poznańskiego ""Nikifora"", który nareszcie doczekał się ulicy w swym ukochanym Poznaniu (pole AZ kw. 2 rząd P2, miejsce 89), oraz Barbarę Sobottę - z domu Lerczak, urodzoną w Poznaniu wybitną lekkoatletkę, m.in. medalistkę olimpijską, matkę aktora Łukasza Nowickiego (pole 27, kw. D rząd 2, miejsce 12).-@@@-Nie wiem co za ciapa przygotowywała listę zmarłych, ale Zofia Trojanowicz na waszej liście to nie ta Trojanowiczowa. Będąc na Górczynie warto odwiedzić grób pani Sławy Kwaśniewskiej.-@@@-Na Cmentarzu Zasluzonych Wielkopolan zabrakło mi nazwiska prof. Wacława Wilczyńskiego - więc dodaję by i ten wybitny ekonomista znalazł się na tej liście."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7967742,Swiety_kaplan_i_jego_biskup.html",Święty kapłan i jego biskup,"0
Zdawałem sobie sprawę, że jeśli powiem: ?Tak, wysyłam cię na studia?, to znaczy, że współpracuję z reżimem, że usuwam księdza Jerzego - bohatera - wspominał prymas Glemp","W Kościele takie historie zdarzają się często. Charyzmatyk pochłonięty misją służenia Bogu i ludziom oraz nie do końca rozumiejący i akceptujący go hierarcha. Papież Jan XXIII źle wypowiadał się o ojcu Pio, stygmatyku i cudotwórcy, zarzucając mu ""ogromne oszustwo"". Po kilkudziesięciu latach Jan Paweł II ogłosił Pio świętym.

Kardynał Józef Glemp, ówczesny arcybiskup warszawski i prymas Polski, był w relacjach z ks. Jerzym Popiełuszką surowy, lecz nigdy nie uniemożliwił działalności kapelanowi ""Solidarności"". Uczynił wiele, by go osłonić przed władzami komunistycznymi, które ostro naciskały, by zrobił porządek ze swoją ""ekstremą"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7770233,Solidny_wzrost_produkcji_przemyslowej_w_UE__analitycy.html","Solidny wzrost produkcji przemysłowej w UE, analitycy zaskoczeni","0
Przemysł w Europie powoli staje na nogi po kryzysie. W lutym według Eurostatu produkcja przemysłowa wzrosła w strefie euro o 0,9 proc. w stosunku do stycznia i o 4,1 proc. w stosunku do lutego 2009 r. To najwięcej od kwietnia 2008 r.","Odbicie w produkcji przemysłowej w Unii Europejskiej było zauważalne już w połowie zeszłego roku. Ale dopiero w styczniu oraz lutym tego roku produkcja przemysłowa w Unii Europejskiej była wyższa, porównując z tym samym okresem rok wcześniej. Trudno się temu dziwić, skoro to właśnie na początku 2009 r. załamanie w europejskim przemyśle było najbardziej odczuwalne.

W lutym tego roku produkcja w całej Unii wzrosła o 3,5 proc. w stosunku do lutego 2009 r. W strefie euro jeszcze silniej, bo o 4,1 proc. To najwyższy roczny wzrost od kwietnia 2008 r.! Co ważne, to więcej, niż oczekiwali analitycy. Ankietowani przez agencję Reuters ekonomiści sądzili, że produkcja wzrośnie o 2,7 proc.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4077349.html",U nas PiS wciąż razem,"0
Marek Jurek, po rezygnacji ze stanowiska marszałka Sejmu i z członkostwa w Prawie i Sprawiedliwości, organizuje nową partię. Czy odejdą do niej członkowie świętokrzyskich struktur PiS?","Janusz Barański, prezes PiS w regionie

- Ja na pewno nie odchodzę. Przypomnę, że PiS zjednoczył się z Przymierzem Prawicy, którego byłem przewodniczącym i dawno już o tym zapomniałem. Jestem w PiS-ie, i tyle. Z tego, co słyszę w regionie, nikomu nawet po głowie nie chodzi, żeby przejść do partii Marka Jurka. Nie słyszałem też za tym agitacji. Na cyklicznym poniedziałkowym spotkaniu zarządu regionu był spokój, przyjęliśmy 17 nowych członków.

Krzysztof Lipiec, poseł PiS",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4326767.html",Na mszach trydenckich nie będzie modlitw o nawrócenie Żydów?,"0
Kontrowersyjna modlitwa może zostać usunięta przez papieża - zapowiedział watykański sekretarz stanu kardynał Tarcisio Bertone.","Swobodę odprawiania tradycyjnej mszy zwanej trydencką, czyli sprzed reformy z 1970 r., papież przywrócił kilkanaście dni temu. Niektórzy uważają to za największą reformę pontyfikatu Benedykta XVI. Międzynarodowa Rada Chrześcijan i Żydów już kilka miesięcy temu ostrzegała jednak papieża, że powrót mszy trydenckiej może poważnie zaszkodzić dialogowi międzyreligijnemu.

W 1962 r. papież Jan XXIII usunął wprawdzie ze starego mszału (św. Piusa V) słowa wielkopiątkowej modlitwy o ""wiarołomnych Żydach"" (łac. perfidi), ale nadal jest w niej prośba o ich ""nawrócenie"". Pozostały także słowa, aby Bóg usunął ""nieprawość z serc"" muzułmanów i Żydów pozostających w ""zaślepieniu"", oraz żeby ""porzucili swoje bałwany"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14126323,Budmat_i_JESSICA_rewitalizuja_Fabryke_Maszyn_Zniwnych.html",Budmat i JESSICA rewitalizują Fabrykę Maszyn Żniwnych,"0
Wkrótce skończy się proces rewitalizacji obszaru dawnej Fabryki Maszyn Żniwnych. Na przebudowę ostatniej niezagospodarowanej hali Budmat wziął pożyczkę z inicjatywy JESSICA. W ten sposób płockie przedsiębiorstwo stało się pionierem w sięganiu po nowe środki unijne.","FMŻ upadła na początku lat 90. ub. wieku. Teren rozparcelowano na poszczególne budynki, fragment zagospodarowało CNH i kontynuuje tam produkcję maszyn rolniczych. Przez lata większość obszaru marniała w oczach, rezydowały tam mniejsze i większe firmy, kilka z nich zadomowiło się do dziś. Znaczna część fabrycznych hal FMŻ została kupiona przez Bogdana Więcka, właściciela Budmatu. Pierwsza przeszło 15 lat temu. Od tamtej pory sukcesywnie Budmat nabywał i przywracał do ""życia"" kolejne obiekty - uruchomił i rozwijał produkcję kształtowników i blachodachówki, ma magazyny, bazę floty ciężarówek, nowoczesne maszyny. W jednej z nich leżą wielkie zwoje blachy. Są rozwijane i cięte we wstążki, to z nich powstaje na terenie dawnej FMŻ m.in. nagradzana na europejskich targach blachodachówka Budmatu.",Przebudowa ostatniej hali skończy się za rok (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17207583,Miliony_turystow_w_Krakowie__Najwiecej_Brytyjczykow.html",Miliony turystów w Krakowie. Najwięcej Brytyjczyków i Niemców,"0
Blisko 10 mln turystów odwiedziło w zeszłym roku Kraków. Najatrakcyjniejszymi miejscami dla nich są wciąż Zamek na Wawelu i Rynek Główny.","2,65 mln gości, którzy przyjechali w 2014 r do Krakowa, to turyści zagraniczni. Wśród nich przeważali mieszkańcy Wielkiej Brytanii i Niemiec, ale tych pierwszych było nieco mniej niż w poprzednich latach, a Niemców więcej. Zwiększyła się także liczba gości m.in. z Hiszpanii, Włoch, Ukrainy, Holandii i Belgii. Podczas pobytu w Krakowie turyści wydali 4 500 000 000 zł.

Do naszego miasta przyjeżdżają głównie, by zwiedzać zabytki i na wypoczynek, ale też z powodów religijnych czy też by odwiedzić znajomych i zabawić się.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,2040196.html",Teatromania zakończona,"0
Na tegoroczny festiwal Teatromania przyjechały realizacje, które zdobyły ogólnopolski rozgłos oraz twórcy, których nazwiska ściągają tłumy. ""Rewizor"" wałbrzyskiego Teatru Dramatycznego i ""Zaryzykuj wszystko"" Grzegorza Jarzyny to najlepsze przykłady","Tekst Gogola okazał się bardzo aktualny. Świat ""Rewizora"", jak się okazuje, niczym nie różni się od dzisiejszej rzeczywistości, doskonale wpasował się także w realia PRL-u. Jan Klata w tej właśnie epoce umieścił akcję swojego spektaklu: szerokie spodnie, buty na ""słoninie"", świetlica z gablotami i ideologicznie słuszne, hasło na ścianie - wielu z nas pamięta te czasy - syfony, półkotapczany i zdobyczne plakaty ulubionych zespołów z niemieckiego ""Bravo"". W takim właśnie, szarym i mało gustownym świecie, rozgrywają się zdarzenia, które Gogol opisał ponad sto lat wcześniej. Jednak i ludzkie przywary. Wałbrzyscy aktorzy niezwykle trafnie scharakteryzowali ówczesnych ludzi, ukazali wszechobecną obłudę, strach i partyjniackie zależności. Stworzyli bardzo ciekawe, zróżnicowane i niezwykle przy tym zabawne postacie. Na tym wielobarwnym tle najsłabiej wypadł chyba sam Rewizor, któremu zdecydowanie zabrakło charyzmy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13815667,Trzesie_sie_zloty_rynek.html",Trzęsie się złoty rynek,"0
Od dwóch tygodni inwestorzy wyprzedają złoto, jego cena gwałtownie spadła. Co się stało?","To się nie śniło największym pesymistom. W poniedziałek 15 kwietnia ceny złota w transakcjach natychmiastowych spadły o ponad 100 dol. za uncję jubilerską (troy uncję), czyli o 8,7 proc., i zatrzymały się na poziomie 1355,80 dol., najniższym od dwóch lat. Przy okazji spadły ceny innych metali kolorowych: srebra (o kilkanaście procent) i miedzi (o blisko 10 proc.), co uderzyło w polską spółkę KGHM.

Dlaczego inwestorzy stracili zaufanie do złota? W ciągu kilku dni od tąpnięcia pojawiło się wiele wyjaśnień, ale żadne nie jest przekonujące. Jeszcze kilka dni przed feralnym poniedziałkiem równie wielu analityków prognozowało wzrosty cen złota, jak i spadki. Wprawdzie od kilku miesięcy trend był raczej w dół, ale rychłej katastrofy nikt nie przewidział.",Fot. LEONHARD FOEGER/REUTERS,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14524246,Haftowane_makatki__wyszywane_dobre_rady__To_niezwykla.html","Haftowane makatki, wyszywane dobre rady. To niezwykła wystawa [ZDJĘCIA]","0
Łezka w oku się kręci na wystawie ?Zimna woda zdrowia doda? zorganizowanej w Regionalnym Ośrodku Kultury z okazji XIV Dni Europejskiej Kultury Ludowej oraz XXII Krajowej Wystawy Rolniczej. Dla jednych to rękodzieło wyciągnięte z lamusa, dla drugich pamięć tylko co minionego wczoraj. Dla wszystkich - umoralniająca lekcja zawarta w może naiwnych, ale jakże prawdziwych, haftowanych sentencjach.","""Dobra gospodyni dom wesołym czyni"", ""Dobra żona tym się chlubi, że gotuje, co mąż lubi"", ""Dobra żona męża korona""... Pewnie starsi czytelnicy już dobrze wiedzą, w czym rzecz. Haftowane makatki z takimi napisami zdobiły kiedyś kuchnie i kąciki czystości nie tylko w wiejskich domach.

Jak to się zaczęło

- Makatki trafiły do Polski w XIX wieku, prawdopodobnie z Niemiec - mówi Lidia Kamińska-Koj, etnograf ROK-u, organizatorka otwartej w piątek przy ul. Ogińskiego 13a wystawy ze zbiorów Muzeum Górnośląskiego w Bytomiu. - Początkowo zdobiły domy mieszczańskie, skąd moda na nie przeniosła się na wieś. Poza Polską takie dekoracje znane były w innych krajach Europy Środkowej.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8008478,Kolarze_gorscy_na_weekend_zawladneli_Olsztynem.html",Kolarze górscy na weekend zawładnęli Olsztynem,"W stolicy Warmii i Mazur odbyło się rowerowe święto. Na lotnisku w Dajtkach podczas weekendu odbyły się dwa wyścigi kolarstwa górskiego - Grand Prix MTB oraz Skandia Maraton. W sobotę ścigali się najlepsi w kraju zawodowcy, z kolei dzień później swoich sił próbowało blisko 1,5 tys. amatorów","Fani kolarstwa górskiego we wszystkich kategoriach mogli podziwiać blisko 90 czołowych zawodniczek i zawodników z Polski. Wystartować nie mogła jedynie nasza najbardziej utytułowana Maja Włoszczowska. Wicemistrzyni olimpijska z Pekinu od ponad trzech tygodni zmaga się z chorobą, która skutecznie uniemożliwiła jej już drugi występ w tegorocznej edycji VacansOleil Grand Prix MTB. - Podczas testów alergicznych okazało się, że jestem wrażliwa na szereg pokarmów niezbędnych w mojej diecie - wyjaśnia Włoszczowska. - Zamierzam zrobić dodatkowe badania, które potwierdzą wcześniejsze wyniki oraz przede wszystkim zmonitorować, jaki wpływ na mój organizm i wydolność ma nietolerancja danych produktów.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2341383.html",Ranking pierogów,0,"Podoba mi się entuzjazm PT Koleżanek i Kolegów Redaktorów dla Sprawy Pierogowej, ale nie da się ukryć, że z pierogami mamy w Warszawie poważny problem. Są obecne w większości lokali gastronomicznych, jednak - co tu dużo gadać - zazwyczaj ich jakość ustępuje temu, co znamy z naszych domów. Dla mnie ideałem są te przyrządzane przez tatę, mój przyjaciel R. szaleje za lepionymi przez jego mamę, a W. akceptuje wyłącznie dzieła swej teściowej. Z dzieciństwa wynieśliśmy głęboką pierogową erudycję i nie da nam się łatwo wcisnąć jakiegoś barachła. Z góry odrzucam pierogi podgrzewane w głębokim tłuszczu, nie mogę patrzeć na te, których ranty zlepione są tępym, prostym rowkiem, zamiast stylową falbaną. Nie lubię pierogów rozgotowanych (jak w przypadku włoskich makaronów serwować się je powinno al dente) ani tych, których ciasto jest zbyt grube. Lubię pierogi z wody, pierogi podsmażane, pierogi omaszczone chrupiącymi skwareczkami, czasami też przyprawione na sposób pana Fredka kilkoma kroplami maggi. Lubię pierogi dobre. I o kilku miejscach, gdzie można je znaleźć, spróbuję opowiedzieć. Z nadzieją, że Państwo podzielą się z nami swoimi ulubionymi pierogowymi adresami.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21602575,przemysl-filmy-o-uprzedzeniach-prawica-antypolska-propaganda.html",Przemyśl. Filmy o uprzedzeniach. Prawica: antypolska propaganda,"Młodzi mieszkańcy Przemyśla, sześcioro Ukraińców i jeden Polak nakręcili dwa krótkometrażowe filmy. Dzieci opowiadają o tym, jak im się żyje w Przemyślu. Środowiska prawicowe nazwały te filmy antypolską propagandą","Filmy powstały w ramach projektu Polska LAB. To projekt realizowany przez Towarzystwo Inicjatyw Twórczych „ę” przy wsparciu stowarzyszenia Homo Faber.
– Zanim powstał film, przez półtora miesiąca spotykaliśmy się ze społecznością przemyską: z dorosłymi, a zwłaszcza młodzieżą, żeby wypracować ramy styczniowego tygodniowego laboratorium. Rozmawialiśmy o mieście, o bolączkach jego mieszkańców. Robiliśmy lokalną diagnozę – opowiada Karolina Śmigiel, animatorka kultury. – A potem przez pięć dni wspólnie z młodzieżą o ukraińskich i polskich korzeniach przyglądaliśmy się mitom na temat Ukraińców w Przemyślu. Z naszych rozważań powstały filmy – mówi Anna Dąbrowska ze Stowarzyszenia Homo Faber.",Fragment filmu (Print Screen),"Nie prawica tylko narodowi socjaliści-@@@-kuriozalnie to prawica jest antypolska-@@@-Teraz proszę sobie wyobrazić, co by napisano w ""odRzeczy"", gdyby w jakimś brytyjskim dzienniku/tygodniku przedstawiono utrzymane w ich własnym tonie opinie np. o potomkach 1. fali polskich emigrantów, tych zwłaszcza, którzy na długie lata utknęli w obozach dla dipisów.-@@@-Ci ludzie to maja depresje wyssaną z mlekiem matki (wiadomo Europa wschodnia), Przemyśl jedno z ładniejszych miast polski przedstawione jak jakiś Norylsk, masakra..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6542773,Nowelizacja_ustawy_o_IPN_niedlugo_w_Sejmie.html",Nowelizacja ustawy o IPN niedługo w Sejmie,"0
Całkowita wymiana składu Kolegium IPN to główne założenie nowelizacji ustawy o Instytucie, którą zapowiada szef klubu PO Zbigniew Chlebowski.","Wczoraj w Radiu ZET Chlebowski powiedział, że nowelizacja trafi do Sejmu za kilka dni. - Chcemy zwiększyć jawność, dostępność, zmienić sposób zarządzania tą instytucją, wymienić kolegium, chcemy, żeby pojawili się tam nowi, lepsi ludzie z nowymi, lepszymi rekomendacjami, którzy będą dawali gwarancje solidności funkcjonowania ten instytucji - wyliczał.

Dodał, że nie będzie pomysłu skrócenia kadencji obecnego prezesa IPN Janusza Kurtyki (kończy się ona w przyszłym roku).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22701007,okregi-dzielone-na-nowo-dwukadencyjnosc-liczona-wstecz-tak.html","Okręgi dzielone na nowo, dwukadencyjność liczona wstecz. Tak PiS kroi wybory samorządowe pod siebie [ROZMOWA Z PROF. UZIĘBŁO]","Na mocy nowej ordynacji wyborczej, komisarzem wyborczym w Gdyni może zostać poseł PiS Marcin Horała, który wyznaczy okręgi wyborcze tak, aby jego partia wygrała wybory. Projekt zakłada także dwukadencyjność liczoną wstecz, która eliminuje z wyborów wielu samorządówców w tym np. prezydentów Gdańska, Gdyni i Sopotu.","Maciej Sandecki: Co się stanie jak PiS przepchnie swoje zmiany w kodeksie wyborczym? Będziemy mieli w całym kraju tylko trzymandatowe okręgi wyborcze?
Prof. Piotr Uziębło, konstytucjonalista z UG, znawca systemów wyborczych: – Nie. Dokładnie przeczytałem cały projekt ustawy i jest w nim mowa, że te okręgi będą minimum trzymandatowe, a więc na pewno będą też większe – cztero, pięcio, sześciomandatowe. A decydować będą o tym komisarze wyborczy, którzy po tej zmianie, nie będą musieli być sędziami. Do tej pory komisarzami wyborczymi byli sędziowie, a więc władza niezależna od polityków, a teraz będą mogły to być osoby jedynie z wykształceniem prawniczym, w tym także takie, które są uwikłane w działalność polityczną. W ten sposób mocodawcy polityczni komisarzy, będą mogli wypłynąć na wyniki wyborów.",Piotr Uziębło (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Kolejne bezprawie ""prawa"" i ""sprawiedliwości"" wobec pryncypialnego w prawie kanonu - ""LEX RETRO NON AGIT"" ( PRAWO NIE DZIAŁA WSTECZ). Zatem PiS łamie nie tylko Konstytucję , ale także odwieczne kanony prawa.-@@@-Dopisałbym:
W każdym lokalu wyborczym, prócz przezroczystej urny, dwóch komisji, systemu monitoringu, powinien zawisnąć portret Łukaszenki.
Dopełni się w ten symboliczny sposób, ""czystość formy"" tych już zmanipulowanych wyborów."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25235851,jedynka-swietuje-jubileusz.html",I LO w Bydgoszczy za miesiąc będzie celebrować 400-lecie,"To wyjątkowy rok dla I Liceum Ogólnokształcącego w Bydgoszczy - świętuje 400 lat istnienia. W programie obchodów m.in. przemarsz absolwentów, spotkanie w auli szkoły i uroczysty bal w Operze Nova.","„Jedynka” na trwałe wpisała się w krajobraz i historię Bydgoszczy. Jej absolwenci pełnili i pełnią ważne role w życiu miasta, regionu i kraju. I LO skończyli m.in. Jerzy Hoffman, Radosław Sikorski czy Marian Rejewski. Szkoła była wielokrotnie nagradzana, regularnie zajmuje wysokie lokaty w ogólnopolskich rankingach osiągnięć edukacyjnych.
Główne obchody jubileuszu odbędą się 25 października 2019 roku. Tego dnia „jedynka” otworzy swoje drzwi dla absolwentów, przyjaciół, sympatyków oraz mieszkańców. Święto zacznie się o godz. 9.30 od mszy św. w kościele pod wezwaniem Świętych Apostołów Piotra i Pawła na pl. Wolności. Uroczyste rozpoczęcie obchodów 400-lecia nastąpi w auli o godz. 11. Pół godziny później zaplanowano spotkania „Absolwentów po latach”, pełne atrakcji przygotowanych przez uczniów i nauczycieli. O 14 jubileuszowy dąb zasadzony na dziedzińcu szkoły otrzyma imię „Cyprian”, a przy nim zostanie umieszczona „kapsuła czasu”. W godz. 14.15-15 barwny korowód przemaszeruje z pl. Wolności na Stary Rynek. Uczestników jubileuszu ulicami miasta wozić będzie zabytkowy tramwaj pełen atrakcji.",I Liceum Ogólnokształcące w Bydgoszczy (ANNA ZORKA),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4857340.html",PiS wróci do speckomisji?,"0
Możliwy koniec bojkotowania przez PiS komisji ds. służb specjalnych zapowiedział wczoraj Zbigniew Wassermann.","Wassermann, były koordynator służb specjalnych, w Radiu RMF powiedział: - Być może dla interesu państwa warto przełamać tę barierę, która wynikała z narzucania nam przez Platformę kandydata. Będzie rozważana decyzja o powrocie do komisji z uwagi na niepokojące zjawiska, które w służbach zachodzą: brak koncepcji, brak informacji, brak szefów, brak osoby koordynującej. Bardzo dużo ważnych pytań, na które nie ma odpowiedzi.

Wassermann zaznaczył, że ostateczna decyzja należy do kierownictwa PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego bojkotuje speckomisję, odkąd PO, PSL i LiD nie zgodziły się, by PiS reprezentował w niej Antoni Macierewicz, likwidator WSI i były szef kontrwywiadu wojskowego. Zdaniem sejmowej większości Macierewicz nie gwarantuje dochowania tajemnicy państwowej, skompromitował się, prowadząc politykę przecieków i nieudokumentowanych pomówień. PiS oświadczył, że nie pozwoli sobie narzucić kandydata i bojkotuje komisję. - Cały czas jest w komisji miejsce dla przedstawiciela PiS, na pewno jego obecność byłaby korzystna dla naszej pracy - mówi szef komisji Janusz Zemke (LiD).",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,5730717,Przepoczwarzanie_wyborcze.html",Przepoczwarzanie wyborcze,"0
Im bliżej wyborów prezydenckich tym bardziej Donald Tusk będzie udawał Zbigniewa Ziobro, a Lech Kaczyński odpowiedzialnego, stonowanego polityka, któremu bliskie są wartości lewicowe. Który skuteczniej wprowadzi wyborców w błąd?","Adam Bodnar i Agnieszka Graff (""Gazeta"" 19.09) są zszokowani tym, że Donald Tusk mówiąc o pedofilach określa ich mianem ""kreatury, niegodne miana człowieka"" i staje się orędownikiem chemicznej kastracji.

Twierdzą, że Tusk chce w ten sposób wejść w buty Zbigniewa Ziobry. Mają rację - Tusk chce wejść w buty Zbigniewa Ziobry, bo chce w ten sposób poprawić swoje szanse wyborcze. Jacek Żakowski (""Gazeta"" 22.09) apeluje do premiera, aby ""nie robił wrażenia"". Też ma rację. Polityka w Polsce stała się niebywale cyniczna, a Tusk cynicznie gra populizmem.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6998955,Premiera__Balladyny__z_udzialem_Faye_Dunaway.html","Premiera ""Balladyny"" z udziałem Faye Dunaway","0
Premierą filmowej adaptacji 'Balladyny' w reżyserii Dariusza Zawiślaka z Faye Dunaway w jednej z ról Wrocław uczci przypadającą 4 sierpnia dwusetną rocznicę urodzin poety Juliusza Słowackiego. - Uważny widz, który zna dramat, odnajdzie w filmie ślady dialogów Słowackiego - zapowiada reżyser.","- W związku z obchodami roku wieszcza wiele się we Wrocławiu dzieje, dlatego chętnie pokazuję tu mój film - mówi Dariusz Zawiślak, reżyser, który dziś będzie na premierze w kinie Warszawa.

""Balladyna"" wpisuje się bowiem w Juliuszadę, cykl imprez przypominających o rocznicach związanych ze Słowackim i wrocławskich wątkach w jego biografii [poeta był we Wrocławiu dwa razy - w marcu w 1831 roku i w 1848 roku, by po 18 latach rozłąki spotkać się z matką]. Obchody zainaugurowano wiosną w IX LO, któremu patronuje romantyczny poeta.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22204311,uhuru-kenyatta-czy-raila-odinga-pelni-obaw-kenijczycy-wybieraja.html",Uhuru Kenyatta czy Raila Odinga? Pełni obaw Kenijczycy wybierają dziś prezydenta,"Ważniejsze od tego, kto wygra, jest to, czy przegrany uzna porażkę. Cała kampania wyborcza była brutalna","Wtorkowe wybory w Kenii to kolejna odsłona starcia dwóch dynastii. Duże szanse na drugą kadencję ma prezydent Uhuru Kenyatta, syn Jomo Kenyatty, pierwszego prezydenta państwa kenijskiego po uzyskaniu niepodległości od Wielkiej Brytanii w 1963 r. Wówczas wiceprezydentem został inny bojownik o niepodległość Oginga Odinga – dziś jego syn Raila jest liderem opozycji i zamierza odebrać Kenyatcie stanowisko.
Dynastie, klany, korupcja
Polityka w Kenii jest nie tylko dynastyczna, ale i bardzo klanowa: Kenyatta reprezentuje najliczniejsze plemię Kikuju, Odinga – Luo. Jest też pełna korupcji, nierzadkie są przypadki kupowania głosów nie tylko pojedynczych wyborców, ale całych grup. Zarazem Kenia należy to tej mniejszości krajów Afryki, gdzie partie i ich liderzy naprawdę ze sobą rywalizują, a wynik wyborów jest niepewny. Przedwyborcze sondaże wskazywały na bardzo niewielką przewagę Kenyatty nad Odingą.",Uhuru Kenyatta (Ben Curtis (AP Photo/Ben Curtis)),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10467738,Opolscy_radni_chca_w_Opolu_mety_wyscigu.html",Opolscy radni chcą w Opolu mety wyścigu,"0
Radni PO spotkają się z prezydentem Opola w sprawie Tour de Pologne. Chcą, by znalazły się na to pieniądze. Wspierają ich w tym radni z koalicji i opozycji","Ostatnie wyliczenia ratusza mówią, że zorganizowanie w Opolu mety przyszłorocznego etapu Tour de Pologne może kosztować około 500 tys. zł. Prezydent się waha, czy w obecnej sytuacji, gdy kryzys zagląda nam w oczy, warto wydać takie pieniądze na wyścig. Zapowiada, że poszukiwany jest również sponsor.

- Ale prezydent nie mówi ""nie"", i to bardzo ważne - uważa Zbigniew Kubalańca, szef klubu radnych PO. Zapowiada, że wkrótce jego klub będzie na ten temat rozmawiał z prezydentem. - Jesteśmy za tym, by w budżecie zarezerwować pieniądze na to wydarzenie. Będziemy namawiać prezydenta, by podjął pozytywną decyzję. Jeżeli do wtorku jeszcze tego nie zrobi - zapowiada Kubalańca. Gdzie szukać pieniędzy? - Być może samorząd województwa się dołoży? Wówczas kwota byłaby mniejsza. Należy przemodelować wydatki na kulturę i sport w mieście. Może warto zrezygnować z tych mniejszych imprez na rzecz tak wielkiego wydarzenia - zastanawia się.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23120560,lubelski-lider-bezpieczenstwa-2017-kto-zostanie-laureatem.html",Lubelski Lider Bezpieczeństwa 2017. Kto zostanie laureatem?,"Stowarzyszenie Bezpieczna Lubelszczyzna zaprasza do udziału w konkursie ""Lubelski Lider Bezpieczeństwa"", który organizowany jest pod patronatem prezydenta Lublina, marszałka województwa, wojewody lubelskiego oraz Społecznej Rady Bezpieczeństwa i Porządku Publicznego Miasta Lublin.","- Stowarzyszenie Bezpieczna Lubelszczyzna postanowiło docenić tych, którzy podejmują wyróżniające się działania m.in. w zakresie: * prowadzenia szkoleń związanych z bezpieczeństwem, * zabezpieczenia obiektów użyteczności publicznej, * kultywowania dobrych praktyk bezpieczeństwa i higieny pracy, * organizacji imprez i akcji zwiększających świadomość społeczną w zakresie bezpieczeństwa - czytamy na stronie internetowej organizatorów.
Zgłoszenia w sześciu kategoriach będą przyjmowane do 9 marca 2018 r. (www.lubelskiliderbezpieczenstwa.pl).",Lubelski Lider Bezpieczeństwa (Fot. Materiały prasowe),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,22784976,scena-tfp-premiera-spektaklu-homosovieticus-wojtka-kowalskiego.html","Scena TfP. Premiera spektaklu ""Homosovieticus"" Wojtka Kowalskiego","W piątek 15 grudnia Teatr Wojtka Kowalskiego zaprasza na premierę monodramu ""Homosovieticus"". Wydarzenie odbędzie się w Scenie TfP (Al. NMP 2). Towarzyszy mu wystawa memów Marty Frej. Początek o godz. 20. Wstęp wolny.","„Homosovieticus” to monodram skonstruowany na bazie twórczości Michaiła Zoszczenko – wybranych opowiadań satyrycznych, humoresek, felietonów o obywatelach Rosji lat porewolucyjnych. Za scenariusz, reżyserię, a także wykonanie odpowiada sam Kowalski. Muzykę na żywo zapewni Michał Pilarski, a scenografię i kostium Ola Ny.
Piątkową premierę uświetni wystawa memów autorstwa Marty Frej. To częstochowska malarka, ilustratorka, animatorka kultury, prezeska Fundacji Kulturoholizm, współorganizatorka Festiwalu ART.eria i współzałożycielka Klubu Krytyki Politycznej w Częstochowie. Jej memy można znaleźć m.in. na łamach piątkowego wydania częstochowskiej „Gazety Wyborczej”.",Plakat promujący wydarzenie (mat. prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7011634,Sa_pieniadze_z_Unii_na_e_biznesy.html",Są pieniądze z Unii na e-biznesy,"0
Doktorant Uniwersytetu Łódzkiego odchodzi z uczelni, kobieta po czterdziestce rezygnuje z etatu finansistki. Oboje zakładają własne firmy.","Coraz więcej łodzian decyduje się na założenie e-biznesu. Robią to nie tylko absolwenci uczelni, ale także osoby, które przez wiele lat pracowały w spółkach na etatach.

Witold Kopeć jeszcze niedawno był doktorantem na Wydziale Nauk Geograficznych. Miał pół etatu, bez szans na cały. - I czułem, że coś muszę zmienić - wspomina. Zdecydował się na własny biznes. - Nie ukrywam, że pomogły mi fundusze europejskie - mówi. - Zresztą nie tylko mnie, bo wielu moich znajomych zakłada firmy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9420269,Jan_Olszewski_w_szpitalu_po_udarze_mozgu.html",Jan Olszewski w szpitalu po udarze mózgu,"0
Od ubiegłego tygodnia były premier Jan Olszewski przebywa w szpitalu - ujawniła w TVP jego żona Marta Miklaszewska. - Stracił przytomność w domu. Znalazł się w szpitalu w bardzo złym stanie, ale teraz widoczna jest poprawa - powiedziała PAP.","W PRL był jednym z najbardziej znanych obrońców w procesach politycznych. Bronił m.in. Melchiora Wańkowicza, Jacka Kuronia, Adama Michnika, czy Janusza Szpotańskiego. Ze względu na odwagę i zaangażowanie z jakim wykonywał obowiązki, był kilkakrotnie zawieszany w prawie wykonywania zawodu adwokata.

Wywodził się z rodziny o tradycji PPS-owskiej. Niedługo po skończeniu studiów zasłynął jako reporter ""Po Prostu"" - tygodnika środowisk inteligenckich popierających przemiany październikowe 1956 r. Był współtwórcą cyklu reportaży krytykujących nadużycia w aparacie partyjnym m.in. w Kielcach.",Jan Olszewski (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1612036.html",Czwartkowe mecze na Piłkarskim Turnieju o Puchar Prezydenta,"0
Spośród dziewięciu rozegranych w czwartek meczów wakacyjnego turnieju najwyżej wygrało FC Barlickiego, które w kategorii młodzików pokonało Chmielne Upiory 12:0","Chmielnym Upiorom już po raz drugi nie udało się sparaliżować przeciwników nazwą, przedwczoraj w takim samym stosunku przegrały z Kiepskimi. We wczorajszych (czwartek) meczach juniorów Black Devils pokonał PWM Wrocław 5:0, Lokomotiv zwyciężył Bermudy 9:0, Tęcza uległa ZIP Squad 2:9, Znajomi Sędziego pokonali Beneficę 10:5, a FC Pażygniewy - Bydło 4:2.

W kategorii młodzików Fenerbache przegrało z Gladiatorami 1:10. Wśród orlików Sołtysowice przegrały z Kanonierami 0:3, a Piłkarze z Bema pokonali UKS 83 11:0.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13555842,Kopenhaga_walczy_z_gangami__Na_razie_bez_skutku.html",Kopenhaga walczy z gangami. Na razie bez skutku,"41
Strzelaniny, uzbrojone patrole, seria aresztowań - Kopenhaga przypomina ostatnio miasto z filmów gangsterskich. Duńska stolica stała się areną bezpardonowych starć gangów walczących o wpływy z handlu narkotykami. Władze przekonują, że najlepszą receptą na ich osłabienie będzie legalizacja marihuany.","27-latek dostaje w pierś dwa strzały z bliskiej odległości; umiera w szpitalu. 20-latek zostaje postrzelony przed centrum handlowym z samochodu, który płonie nieco dalej. Inny pojazd taranuje uciekającego mężczyznę...

To nie sceny z filmów o mafii, lecz z ulic Kopenhagi. Od ubiegłego poniedziałku strzelaniny zdarzają się niemal codziennie. W największej, w ostatnią niedzielę, wzięło udział ponad 20 osób.

Duńska stolica stała się areną bezpardonowej walki gangów, które walczą o wpływy z handlu narkotykami. W samym tylko podmiejskim Tingbjergu od 2008 r. w przestępczych porachunkach zginęło 11 osób, a ponad 70 zostało rannych.","Duńscy policjanci niedaleko Kopenhagi w miejscu, w którym doszło do strzelaniny (Fot. THOMAS BORBERG ASSOCIATED PRESS)","A skąd pochodzą te gangi, czyżby z Afryki północnej?-@@@-Pewnie to głownie biali duńczycy o nordyckich rysach twarzy.-@@@-Wpiszcie dzielnicę Tingbjerg do Wikipedii. Tam mieszka tylko 42% Duńczyków. Większość to pewnie muzułmańscy imigranci tylko GW promująca ""piękne multikulti"" nie chciała tego pisać.-@@@-Im bardziej państwo walczy z narkotykami tym większa cena, większe zyski i lepiej zorganizowane gangi.-@@@-Może już czas na legalizację...-@@@-U nas też tak będzie !!!-@@@-Hmm.Gang Olsena sie wycwanił..hehe-@@@-Wystarczy strzelać do dilerów i klientów. Tak ochroni się normalnych ludzi przed narkomanią."
"https://wyborcza.pl/1,75248,5145449.html",Anna Bańkowska opuszcza SdPL,"0
Po rozwodzie socjaldemokratów Marka Borowskiego z SLD, postanowiła pozostać przy Sojuszu.","Walka o dusze 10 posłów SdPL trwa od soboty, gdy Marek Borowski ogłosił, że jego partia rozstaje się z SLD i tworzy własne koło poselskie. - Odbierałam mnóstwo telefonów zarówno od działaczy SLD i SdPL, którzy przekonywali do swoich racji - mówi Anna Bańkowska. We wtorek czas namysłu minął. Bydgoska posłanka poinformowała swojego partyjnego szefa Marka Borowskiego, że pozostanie w klubie SLD.

- Jestem przeciwna dzieleniu lewicy. Jako całość mieliśmy szanse wywierać wpływ na to co się w kraju dzieje, podzieleni będziemy mieli znacznie mniejszą rolę do odegrania. Zostaję w klubie, w którym rozpoczęłam pełnienie mandatu - tłumaczy Bańkowska.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24377273,wykrywalnosc-kradziezy-aut-w-lodzkiem-niepokojaco-niska-lodzka.html",Wykrywalność kradzieży aut niepokojąco niska. Łódzka policja na szarym końcu rankingu,"Według Biuletynu Statystycznego wydanego przez Komendę Główną Policji w łódzkim garnizonie wykrywalność kradzieży aut w 2018 r. wyniosła 18,3 proc. To trzecie miejsce od końca.","W skali całego kraju wykrywalność kradzieży aut w 2018 r. wyniosła 26 proc. W porównaniu z innymi województwami łódzcy policjanci w kategorii odnajdywania złodziei samochodów są na szarym końcu.
W 2018 r. gorzej poradzili sobie tylko mundurowi z Pomorza (KWP w Gdańsku), gdzie wykrywalność kradzieży aut wyniosła 12,7 proc. Niższy wynik (9,2 proc.) ma Komenda Stołeczna Policji w Warszawie, która została uwzględniona w zestawieniu, chociaż odpowiada tylko za samą stolicę.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"A czy w zakresie zwalczania groźnych przestępców noszących koszulki z napisem Konstytucja są sukcesy?-@@@-Nie widać tej policji na osiedlach za to odnosi sukcesy na L4...-@@@-ja gratuluję swoim kolegom ,sprawności i skuteczności w spożywaniu hamburgerów w Mc D ,spokój i wytrwałość ,pozdrawiam ,smacznego"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1395081.html",Kim jest Jan Chaładaj,0,"Jan Chaładaj jest członkiem dolnośląskiej rady wojewódzkiej SLD. W wyborach do Sejmu otwierał wrocławską listę kandydatów SLD. Zdobył 29.124 głosy.

Ma 51 lat, urodził się w Radomsku. Wykształcenie: wyższe, Akademia Ekonomiczna we Wrocławiu; studia podyplomowe: AE Wrocław, język angielski - egzamin państwowy. Dyrektor firmy Kolmex-Inwest, żonaty, troje dzieci, mieszka w Komorowie w powiecie pruszkowskim. Przynależność partyjna: PZPR (1976-90), w latach 70. szef ZSMP we Wrocławiu, SdRP (1990-99), SLD (od 1999), członek Zarządu Stowarzyszenia ""Pokolenia"". W latach 1996-98 wiceminister spraw zagranicznych, a następnie gospodarki. Hobby: teatr, muzyka, literatura.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7403432,Radni_PO_zaglosuja_za_projektem_budzetu_Wroclawia.html",Radni PO zagłosują za projektem budżetu Wrocławia,"0
Radni Platformy Obywatelskiej zdecydowali, że poprą prezydencki projekt budżetu Wrocławia na 2010 rok. Zaskakujące stanowisko opozycji gwarantuje Rafałowi Dutkiewiczowi powodzenie podczas wtorkowego głosowania.","Uchwalenie budżetu to najważniejsza decyzja, którą w ciągu roku podejmują radni. Dokument przede wszystkim ustanawia priorytety finansowe i inwestycyjne miasta na najbliższe 12 miesięcy. Ale głosowanie nad budżetem określa także polityczne stanowiska partii wobec rządzącej miastem ekipy. Relacje między prezydentem Rafałem Dutkiewiczem a najsilniejszą we Wrocławiu Platformą Obywatelską od wielu miesięcy były bardzo trudne. Na początku grudnia na sesji rady miasta projekt budżetu Dutkiewicza zdemolowała szefowa klubu PO Barbara Zdrojewska, przyrównując politykę finansową miasta do epoki Edwarda Gierka. Jeśli nawet część Platformy uważała, że wystąpienie Zdrojewskiej było za ostre i niepotrzebne, to mało kto spodziewał się, że prezydent podczas głosowania budżetowego będzie mógł liczyć na taryfę ulgową u radnych PO. Wczoraj wieczorem, po gorącej dyskusji, Platforma zdecydowała jednak, że udzieli Dutkiewiczowi wsparcia. Wiemy, że klub był w tej sprawie podzielony, bo przeciwko takiej decyzji opowiadali się np. Zdrojewska czy radni Łukasz Wyszkowski i Tomasz Stanko. Uważali oni, że jako miejska opozycja Platforma nie powinna sprzyjać planom władz Wrocławia. Najważniejszym argumentem zwolenników poparcia budżetu było to, że Dutkiewicz zrealizował wszystkie zgłoszone przez PO poprawki do budżetu, choć sami nie spodziewali się, że tak się stanie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,20864404,lubelski-motor-dokapitalizowany-dostanie-600-tys-zl.html",Lubelski Motor dokapitalizowany. Dostanie 600 tys. zł,"5
Podczas czwartkowej sesji Rady Miasta przegłosowano wniosek o przekazanie z budżetu miasta dodatkowej kwoty w wysokości 600 tys. złotych Motorowi Lublin.","O dokapitalizowanie klubu wnioskował prezydent Krzysztof Żuk. Ta kwestia stawała już na poprzedniej sesji, ale wówczas prezydent wycofał wniosek z powodu kontrowersji, jakie wzbudził i chciał, aby został on jeszcze przeanalizowany. Teraz za dofinansowaniem klubu głosowało 17 radnych, w tym jeden z opozycji - nikt nie był przeciwny i nikt się nie wstrzymał.

Jak wiadomo celem piłkarzy Motoru w tym sezonie jest awans do II ligi. W tej chwili jest to bardzo wątpliwe, co zresztą podkreślił radny PiS Zdzisław Drozd. Poza tym szef klubu radnych PiS Tomasz Pitucha pytał o to, jakie konsekwencje zostaną wyciągnięte wobec Motoru w przypadku nie zrealizowania zamierzeń. Prezydent stwierdził, że takie podsumowanie nastąpi po zakończeniu sezonu i wtedy zapadną odpowiednie decyzje.",Motor Lublin - KSZO 1929 Ostrowiec Świętokrzyski 0:1 (JAKUB ORZECHOWSKI),"I za Motor (dofinansowanie) i za zbyt dużo niejasności wokół finansów miasta, Żuk dostaje ode mnie czerwoną kartkę. Zagłosuję na niego tylko i wyłącznie, jak kontrkandydatem będzie Prószkowski. W przeciwnym wypadku, za marnotrawienie publicznych pieniędzy...pa pa. Niegodnym jest finansowanie, takimi kwotami, klubu, który jedyne co, to hańbę przynosi Lublinowi, nie honor. Wstyd. Miasto chce mieć swój klub piłkarski? Niech się przeniesie gdzieś do Tadżykistanu, tam rolą miasta będzie finansowanie klubu piłkarskiego. W wolnorynkowej gospodarce nie powinny mieć miejsca takie schematy głupie.-@@@-Ta studnia nigdy nie będzie pełna - ale jak się powiedziało A - jak łAłrena - tak teraz trzeba będzie mówić B - jak Bezsensowne Becalowanie z Budżetu, po żeby udowodnić, czy raczej utrzymać wersję, że A=R jak Rozwijanie.-@@@-Tak się ciągle zastanawiam gdzie podziała się rzetelność dziennikarska w tytule, które powstał na fali odrzucenia kłamstwa w życiu społecznym i politycznym? Gdyby ktoś z ""miasta"" lub jednej z jego spółek podał, że zysk wynosi około tyle, a tyle, to też byśmy sami musieli weryfikować - prawda to, czy kłamstwo? Doszło już do tego, że bezkarnie można kłamać i tylko po to, by kolejny raz zainkasować znaczne kwoty z publicznych pieniędzy. Podana przez zarząd Motor S.A. kwota zadłużenia jest nieprawdziwa, a wykaz wierzycieli przekazany miejskim radnym i mediom jest, co najmniej nierzetelny. Powtórzę się, ale ""Ballada o prawdziwym kłamstwie"" wymięka przy tym, co przekazuje Gazeta w Lublinie. Tak w ogóle, to nawet w sprawozdaniu finansowym można znaleźć poświadczenia nieprawdy. Im więcej kłamstwa i niedomówień - tym większe dotacje celowe z pieniędzy tych, którzy nie mają pojęcia o stanie faktycznym, bo są dezinformowani przez media. Nawt prezydent naszego miasta woli oprzeć się na informacjach prasowych, a nie faktach...-@@@-Nie manipulujcie nazwą. Nie ma takiego klubu jak Motor (na tym poziomie rozgrywek) W papierach stoi, że to Spartakus. Jedynie młodsze grupy to Motory (kilka Motorów żeby było jaśniej:)-@@@-czego tak malo albo wyrazna kwota nie jest w euro lub CHF??"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,115198,25184395,po-liscie-czytelniczki-jaskinia-raj-odpowiada-na-zarzuty-turystki.html",Po liście czytelniczki Jaskinia Raj odpowiada na zarzuty turystki,"""Zdajemy sobie sprawę ze stanu infrastruktury wokół obiektu, ale też czynimy wiele, aby ten stan zmienić"" - pisze Grzegorz Pierzak, menedżer kompleksu Raj.","W nawiązaniu do listu Czytelniczki, która bardzo krytycznie opisała teren wokół Jaskini Raj, jak i samą obsługę obiektu, jako menedżer Kompleksu Raj uprzejmie informuję:
W zakresie rezerwacji biletów istotnie mogą pojawiać się okresowe trudności związane z sukcesywnym wdrażaniem nowego systemu rezerwacji, nad którym trwają prace. W efekcie mogą się zdarzać sytuacje opisane w liście Czytelniczki. Staramy się jak najszybciej wyeliminować te niedogodności, ale, niestety, mogą one potrwać jeszcze kilka tygodni, za co z góry przepraszamy wszystkich turystów, prosząc o cierpliwość.",Jaskinia Raj (Fot. Paweł Małecki / AG),"W najbliższym czasie, niebawem, ponadto nie wrzeszczeli, bo załoga jest kontrolowana, system nie działa, ale kiedyś działać będzie, no za kilka tygodni może. Pani się to wszystko przyśniło i proszę się nie upierać, bo wiemy.

Uczcie się PR-u, może chociaż jakiś mini podręcznik dla początkujących? ;) bez urazy, ale proszę przemyśleć po prostu, bo warto.-@@@-Może należałoby grzecznie przeprosić. Tylko tyle.-@@@-Czyli klientka kłamie, hehe-@@@-Taki to polityk/manager jakich wiele. U niego kasa się zgadza a kolejki i tak za długie, więc po co się wysilać.-@@@-Zaprzeczanie jest biznesowym strzałem w kolano. A co do infrastruktury, chciałoby się zapytać kiedy firma przejęła zarządzanie terenem i obiektem, ile lat minęło i co zostało przez ten czas zrobione. Bo wydaje mi się, że wiele lat temu, a wszystko wygląda tak jak wyglądało w PRL.-@@@-Jaskinia Raj jest starannie ukrywana przez Kielczan, przed obcymi. Człowiek podchodząc do wejścia do jaskini widzi coś na kształt baru skrzyżowanego z restauracją. Skąd można wiedzieć, że to słynna na całym świecie JASKINIA RAJ ? Szlak czerwony niby przechodzi przez wejście do jaskini, ale w rzeczywistości mija ją. W terenie jest postawiony drogowskaz, tyle tylko, ze nie wiadomo jak go interpretować, czy każe iść przez chaszcze, przez jakąś nieistniejącą ścieżkę ... Co do jaskini, nie wiem czy jest tam miło, czy nie, po prostu chciałem przejść się z parkingu nieopodal jaskini, do zamku w Chęcinach i z powrotem ! Nie było lekko ! I nie chodzi o kilometry, tylko o zamotane nazwy i nieoczywiste oznakowanie !"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,12249258,Mloda_matka_w_miejskiej_dzungli__Premiera_w_Teatrze.html",Młoda matka w miejskiej dżungli. Premiera w Teatrze Polonia,"0
Kobieta wychodzi z wózkiem na miasto, a stają przed nią wyzwania jak podczas rajdu w dziczy. W Teatrze Polonia w sobotę premiera spektaklu ?Matka Polka terrorystka? w wykonaniu Anety Todorczuk-Perchuć i w reżyserii Marcina Hycnara","Aneta Todorczuk-Perchuć jest aktorką, a prywatnie mamą dwójki dzieci. Próba połączenia tych dwóch ról była inspiracją do przygotowania spektaklu ""Matka Polka terrorystka"".

O napisanie tekstu poprosiła Katarzynę Wasilewską - współautorkę sztuki ""Ojciec Bóg"", która analizowała relacje między synami a ojcami. Powstała komedia - sceny z życia matki w wielkim mieście.



Rozmowa z Anetą Todorczuk-Perchuć, aktorką



Izabela Szymańska: Marcin Perchuć, prywatnie twój mąż, gra w Polonii spektakl ""Ojciec Bóg"" podejmujący temat ojcostwa. Ty przygotowałaś przedstawienie o macierzyństwie.",Aneta Todorczuk-Perchuć (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,19791466,zamach-w-centrum-stambulu-sa-zabici-i-ranni.html",Turcja: Zamach w centrum Stambułu. Są zabici i ranni,"0
W sobotnim zamachu samobójczym, do którego doszło w samym sercu Stambułu, zginęło co najmniej pięć osób, a 36 zostało rannych, w tym kilka ciężko.","Jak poinformował turecki minister zdrowia Mehmet Müezzinoglu, 36 osób zostało rannych, w tym 12 obcokrajowców. Wśród nich jest sześciu Izraelczyków, Niemiec, Irańczyk, dwóch obywateli Irlandii oraz obywatel Islandii.

Do eksplozji doszło ok. godz. 11 czasu lokalnego (10 czasu polskiego) przy Istiklal Caddesi (Alei Niepodległości), głównego deptaka Stambułu. Położony po europejskiej stronie miasta, tuż przy słynnym placu Taksim, stanowi popularne miejsce spotkań - znajdują się tam sklepy, kawiarnie, bary, restauracje i kluby. Dziennie przez Istiklal Caddesi przechodzą dwa, a w weekendy nawet trzy miliony ludzi.",Służby medyczne udzielają pomocy jednemu z rannych (KEMAL ASLAN / REUTERS / REUTERS),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25407803,narodowcy-przeciwko-opolskiemu-biskupowi-krakowska-kuria-nie.html","Narodowcy przeciwko opolskiemu biskupowi. ""Krakowska kuria nie robi takich problemów""","Narodowcy napisali list- protest do opolskiego biskupa Andrzeja Czai po tym, jak nie zgodził się na spotkanie o ""tęczowej zarazie"" w salce katechetycznej przy katedrze. Pytają: ""Czy sformułowanie  'Tęczowa zaraza - antychrześcijańska rewolucja w Polsce' jest w jakiś sposób nieprawdziwe lub niewygodne na terenie naszej diecezji? Dlaczego diecezja krakowska nie tworzy podobnych problemów?"".","Po tym jak narodowcy ogłosili, że zapraszają do salki katechetycznej przy opolskiej katedrze na spotkanie z wicenaczelnym radykalnego prawicowego portalu Polonia Christiana na spotkanie o „tęczowej zarazie” opolski biskup się nie zgodził.
Na odwołaniu spotkania w salce katechetycznej pech narodowców się jednak nie skończył. Spotkanie przeniesiono pierwotnie do restauracji Venezia, o czym narodowcy publicznie poinformowali. Ale i tam zaczęli dzwonić oburzeni opolanie, a restauracja po przyjrzeniu się tematowi spotkania uznała, że narodowcy „nie spełniają standardów tego lokalu”. Miejsce udało się znaleźć za trzecim razem, bo jego właściciel nie wnikał w szczegóły. Na wszelki wypadek organizatorzy nie ogłaszali go jednak publicznie, tylko umawiali się z uczestnikami pod restauracją i przepytywali na okoliczność tego, „jaką formację reprezentują”. – Chcieli nas cenzurować i prawie im się to udało. Daliśmy radę, chociaż szukanie nowego lokalu trwało właściwie do ostatniej chwili – mówił bohater spotkania, wicenaczelny Polonia Christiana Łukasz Karpiel. Siłą rzeczy od razu zaczęło się szukanie winnego.",p. Andrzej Czaja (fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta),"Ktos to towarzystow powiniem zaciągnąc z powrotem do szkoly podstawowej ale takiej bez religi za to z duzą iloscia biologii. Moze chlopcy dowiedzili by sie co nico o np homoseksualizmie u kaczek i innych zwierząt. Kiedy do tych tumanow dotrze ze orientacji seksualnej sie nie wybiera.-@@@-Widocznie opolski biskup nie jest faszystą.-@@@-Kuria krakowska nie robi problemów, bo tam najwięcej do powiedzenia ma zapalony czytelnik kronik Kpinomira, wielbiciel Biustyny, zwolennik obdarowywania kleryków majtkami z napisem ROMA wspak... A on posiada prawa autorskie do stwierdzenia o ""zarazie"".-@@@-Wszystkich tzw. narodowców zachęca się do przeprowadzki do Krakowa, pod egidę ich ""moralnego"" wodza!-@@@-Hahaha, biskupi myśleli naiwnie, że faszyści będą Bijącym Sercem Kościoła, które będzie można szczuć na dowolnie wybranych wrogów, jak to zrobił Wojda w Białymstoku. A tu niespodzianka! Gryzą dłoń, która ich głaskała.-@@@-Czy wegetarianizm (o weganizmie już nie wspominam) jest już antypolski, czy mamy jeszcze kilka miesięcy?-@@@-Ha, ha, ha!! Biedaczki, się nachodziły po mieście! Biskup ma swoje za uszami, ale choć raz zachował się właściwie.-@@@-Myślałam, że to PiSuary sa durne ale ta banda ignorantów jest jeszcze głupsza."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22176378,bialoruskie-sady-wydaja-wyroki-skazujace-w-99-8-proc-przypadkow.html","Białoruskie sądy wydają wyroki skazujące w 99,8 proc. przypadków","Tylko 0,16 proc. Białorusinów, którzy stanęli w pierwszym półroczu 2017 r. przed białoruskimi sądami, zostało uniewinnionych. - Nawet w czasach stalinowskich było więcej wyroków uniewinniających - zwraca uwagę białoruski obrońca praw człowieka Walancin Stefanowicz.","Na konferencji prasowej poświęconej wynikom pracy białoruskiego sądownictwa w pierwszym półroczu 2017 r., wiceprezes sądu najwyższego Walery Kalinkowicz przedstawił dane statystyczne w zakresie stosowania prawa karnego.
– Skazanych zostało 21 326 osób, a uniewinniono 36 – powiedział wiceprezes. Kiedy dziennikarze zaczęli pytać, dlaczego tak mało było wyroków uniewinniających, sędzia się oburzył.
– Nie mogę uniewinniać ludzi, tylko po to, żeby nasze dane statystyczne były zbieżne z zachodnioeuropejskimi – grzmiał Kalinkowicz, dodał, że jego zdaniem znikoma liczba wyroków uniewinniających to rezultat dobrej pracy organów śledczych.",,"W Polsce mamy 1,8% uniewinnień ....: rp.pl/artykul/1178745-Reforma-KPK--bedzie-wiecej-wyrokow-uniewinniajacych.html#ap-1-@@@-Polska bierze przykład z Bialorusi jeszcze troche !!!-@@@-Super ! Wkrótce będziemy z Białorusią w jednym klubie z panem ministrem Żebro (w tłumaczeniu z gwary góralskiej).-@@@-Bez wątpienia to jest właśnie marzenie Ziobro"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,24854339,poznan-open-hubert-hurkacz-najwyzej-rozstawiony-w-turnieju.html",Poznań Open 2019. Hubert Hurkacz najwyżej rozstawiony w turnieju. Polak poznał rywali,Hubert Hurkacz będzie najwyżej rozstawionym tenisistą w rozpoczynającym się w poniedziałek challengerze Poznań Open. Wycofali się ubiegłoroczny finalista Japończyk Taro Daniel i Serb Filip Krajinović.,"Hubert Hurkacz przyjechał do Poznania prosto z Paryża, gdzie odpadł po porażce z Novakiem Djokoviciem w I rundzie French Open. To spowodowało, że najlepszy polski tenisista zdecydował się stanąć do walki o obronę tytułu zwycięzcy poznańskiego challengera. Polak będzie głównym faworytem i najwyżej rozstawionym tenisistą, bo w aktualnym rankingu ATP zajmuje bardzo wysokie 44. miejsce. 
Turniejową dwójką będzie Hiszpan Roberto Carballes Baena (ATP 76), którego Hubert Hurkacz pokonał w tym sezonie w eliminacjach do turnieju w Madrycie. Na przyjazd do Poznania nie zdecydowali się ostatecznie Serb Filip Krajinović, Szwajcar Henri Laaksonen i ubiegłoroczny finalista Japończyk Taro Daniel. ",Hubert Hurkacz wygrał Poznań Open w 2018 roku (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,7321040,Z_powodu_grypy_w_kosciele_nie_pija_z_jednego_kielicha.html",Z powodu grypy w kościele nie piją z jednego kielicha,"0
W obliczu szalejącej grypy część ewangelickich wiernych obawia się podczas nabożeństw pić wino z jednego kielicha. Dlatego parafie zaczęły stosować nietypowe formy udzielania komunii świętej.","Według reguł Kościoła ewangelickiego sakrament komunii jest rozdzielany podczas nabożeństw pod dwiema postaciami - Ciała i Krwi Pańskiej obecnych w chlebie i winie. Oznacza to, że wierni przyjmują opłatek, a następnie piją wino z jednego kielicha. Jednak w ostatnim czasie część ewangelików obawia się takiego sposobu przyjmowania komunii. Powodem jest strach przed grypą. - Wszyscy powtarzają, żeby stosować rygorystyczne zasady higieny. Szczerze mówiąc, nie wiem, jak reagować. Przecież nie mam gwarancji, że osoba, która przede mną pije z kielicha podczas nabożeństwa, nie jest zarażona. Z jednej strony to sakrament, ale z drugiej wszyscy mamy obowiązek dbać o zdrowie swoje i innych - mówi ewangelik mieszkający w Bielsku-Białej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16350370,Chcieli_dostac_sie_do_Europy__zaplacili_po_1500_dolarow_.html","Chcieli dostać się do Europy, zapłacili po 1500 dolarów, by uciec z Afryki. 19 osób nie żyje","1
- 19 nielegalnych imigrantów zmarło na łodzi, która płynęła z wybrzeży Libii w stronę Włoch. Zwłoki stłoczonych w ładowni ludzi, którzy zatruli się tlenkiem węgla z silnika, znaleźli ratownicy wezwani na pomoc jednostce.","Na drewnianej łodzi długości 25 metrów w ścisku zmieściło się około 400 osób. Rejsu z Afryki nie przeżyło 18 z nich. Jeden z imigrantów zmarł w trakcie transportu łodzią ratunkową na włoską wyspę Lampedusa. Dwie osoby w stanie ciężkim trafiły do szpitala w Palermo na Sycylii.

To kolejna tragedia na Morzu Śródziemnym, na którym w ostatnich miesiącach patrolujące je włoskie siły udzieliły pomocy kilkudziesięciu tysiącom imigrantów na dryfujących łodziach, kutrach i małych statkach. Zabierani z nich imigranci cały czas przewożeni są na wybrzeża Italii na pokładzie włoskich okrętów.",Nielegalni przybysze z Tunezji na włoskiej wyspie Lampedusa (Fot. Daniele La Monaca AP),"1500 $ od łebka? Nie ma ch...a, za dobra okazja żeby ją stracić. Kupuję krypę z silnikiem i jadę wozić Erytrejczyków na Lampedusę. Trzeba się pospieszyć bo potem takich sprytnych będzie więcej albo cała Afryka się już do nas przeprowadzi i ceny spadną."
"https://wyborcza.pl/7,156282,24458567,niedziele-niehandlowe-pomogly-kinom-w-sieci-helios-udzial-widza.html",Zakaz handlu w niedzielę pomógł kinom,"Jednak by nadal rosła sprzedaż biletów, rynek kinowy musi aktywnie zawalczyć o widza - nowymi kinami nawet w małych miejscowościach i coraz wyższym standardem multipleksów.","47. kino sieci Helios otwarto w Warszawie. Choć działa w niej już kilkanaście multipleksów, to Tomasz Jagiełło, prezes sieci kin Helios, przekonuje, że wciąż jest w niej miejsce dla kolejnych kilku, może nawet 10 obiektów wielosalowych.
Multipleks Heliosa (sieć należy do Agory SA, wydawcy “Gazety Wyborczej”) powstał w centrum handlowym Blue City. Nazwa każdej z jego ośmiu sal nawiązuje do nieistniejących już stołecznych kin, m.in. Palladium, Relaksu, Moskwy czy Feminy. - Formuła małych jednosalowych kin już się wyczerpała. Oczywiście część z nich wciąż działa, dlatego że mają swoich wiernych klientów. Ale ekonomika multipleksów jest o wiele wyższa, a klient chce mieć wybór wielu filmów i szuka rozrywki wysokiej jakości - opowiada Jagiełło.",ADAM STĘPIEŃ,"Zamykając sklepy w niedzielę Kościół chciał odzyskać klientów na msze, ci jednak wybrali kina Agory, znaczy dofinansowują Wyborczą.

PiS to jednak sprawni umysłowo inaczej, vide ostatnia konferencja w Warszawie.-@@@-Czy są może badania, jak wyszły na zakazie robienia zakupów inne duże korporacje - jak np kościelna? Czy nastąpił wzrost zainteresowania usługami duchowymi świadczonymi przez tą korporację? Nie oczekuję publikacji wyników finansowych - żeby sprawdzić czy był wzrost czy spadek - korporacja kościelna nie jest notowana na giełdzie, więc nie musi publikować takich wyników, ale może były na ten temat przeprowadzone jakieś niezależne ankiety? W końcu korporacja kościelna najsilniej lobbowała za zakazem robienia zakupów co doprowadziło do wykoszenia w ten dzień sporej części konkurujących z nią podmiotów - jak np Tesco czy inne duże podmioty przyciągające sporą część klientów. Wiadomo, że w biznesie nie ma sentymentów i liczy się zysk (niezależnie, czy krótko czy długoterminowy), więc jestem ciekaw jak na tym zakazie robienia zakupów u znaczącej części podmiotów, wyszła właśnie korporacja kościelna.-@@@-Chetnie bym chodzila czesciej do kina ale nie daha dobrych filmow!! W Kulturze na Krakowskim Przed.w Wwie filmow nominowanych do Oscara nie zobaczysz! A Dlaczego? To sa kvalitet-filmy."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,18848099,najsilniejsze-kobiety-polski-rywalizuja-w-opolu-zdjecia.html","Najsilniejsze kobiety Polski rywalizują w Opolu [ZDJĘCIA, WIDEO]","0
W hali Budowlanych Opole odbywa się właśnie bardzo ciekawa impreza w podnoszeniu ciężarów. W obiekcie przy ul. Dubois trwa bowiem Drużynowy Puchar Polski... kobiet.","Na starcie stanęło łącznie blisko 30 zawodniczek, w tym praktycznie wszystkie najlepsze obecnie przedstawicielki tego sportu z naszego kraju, w tym m.in. była mistrzyni świata i wielokrotna medalistka mistrzostw Europy Aleksandra Klejnowska. Nie zabraknie także Joanny Łochowskiej i rzeszy młodych zdolnych reprezentantek Polski.

Do tego na miejscu zebrała się też znaczna grupa kibiców, co w przypadku tego typu rywalizacji nie jest regułą. - Widać, że jest naprawdę dobra organizacja i pomysł na te zawody. Pora też odpowiednia, bo dzięki temu może tutaj zawitać młodzież szkolna - zachwalał jeden z kibiców.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21788038,zobacz-jak-polski-cukier-wygral-historyczny-mecz-wideo.html","Zobacz, jak Polski Cukier wygrał historyczny mecz [WIDEO]","Koszykarze trenera Jacka Winnickiego, po trzecim zwycięstwie z Rosą Radom, awansowali do półfinału PLK. To największy sukces toruńskiej koszykówki w historii.","Gracze z naszego miasta po raz pierwszy staną do walki o medale.
W 1/2 finału zmierzą się albo z Energą Czarnymi Słupsk albo z Anwilem Włocławek. W rywalizacji tych zespołów jest 2-1 dla włocławian. Spotkanie nr 4 odbędzie się w czwartek o 17.45. Być może ziści się proroctwo trenera Anwilu Igora Milicicia, który po ostatnich derbach w Toruniu powiedział: „Spotkamy się w półfinale”.
Twarde Pierniki awansowały do niego po niezwykle emocjonujących spotkaniach przeciwko wicemistrzom Polski z Radomia. W, jak się okazało, kluczowym meczu jeszcze pod koniec trzeciej części torunianie przegrywali różnicą 16 oczek (70:54). To, co zrobili w ostatniej kwarcie już przeszło do historii koszykówki w naszym mieście.
Ostatnie fragmenty meczu:
Rosa Radom – Polski Cukier Toruń 89:90 (23:19, 30:21, 25:26, 11:24)
Punkty dla Polskiego Cukru: Weaver 23 (2), Trotter 14 (1), Diduszko 12 (2), Sulima, Sanduł oraz Wiśniewski 11 (1), Skifić 11, 6 zb., Perka 8 (2) Mbodj 7, Śnieg 4
Najwięcej dla Rosy: Szymkiewicz 19 (1), Harrow (2), Sokołowski (4), Witka (4) po 14",Rosa Radom vs Polski Cukier Toruń (MARCIN KUCEWICZ),Cukier jednak krzepi.-@@@-Ciekawe jaka frekwencja bedzie z anwilem
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25271428,wybory-parlamentarne-2019-krzysztof-habura-kandydat-do-senatu.html","Wybory parlamentarne 2019. Krzysztof Habura, kandydat do Senatu: Nie chcę żyć w państwie, które coraz bardziej przypomina Rosję Putina","Wybory parlamentarne 2019. - Nie chcę państwa, które poprzez swoje rozdawnictwo i marnotrawienie publicznych pieniędzy prowadzi nas do bankructwa - mówi w rozmowie z ""Wyborczą"" Krzysztof Habura. Starosta pabianicki jest kandydatem opozycji do Senatu z okręgu nr 26.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
13 października wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów, którzy zasiądą w nowym parlamencie. Opozycji zależy na tym, by odbić Senat, dzięki czemu skutecznie zablokowałaby PiS, które znów najprawdopodobniej wygra wybory do Sejmu.
CZYTAJ TAKŻE: Wybory parlamentarne 2019. Arkadiusz Ciach, kandydat do Senatu: Ludzie, którzy sami potrafią myśleć, nie mogą być ""Jarosławem""","Wybory parlamentarne 2019. Krzysztof Habura, kandydat opozycji do Senatu z okręgu nr 26 (zdjęcia prywatne)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24225899,miliony-na-zlobek-w-olsztynie-kropla-w-morzu-potrzeb.html",Miliony na miejsca w żłobku. Skorzystają dzieci bezrobotnych,Ponad 3 mln zł dofinansowania otrzymał Olsztyn na stworzenie kilkudziesięciu miejsc w miejskim żłobku.,"Aktualnie miejskie żłobki mieszczą się przy ul. Herberta (dostępnych jest 90 miejsc), ul. Żołnierskiej (63), ul. Mochnackiego (90) oraz ul. Wyspiańskiego (65). Ofertę uzupełniają prywatne placówki.
Dla porównania, w żłobku finansowanym z miejskiej kasy podstawowa miesięczna opłata za dziecko wynosi 215 zł (opieka do 10 godzin dziennie), podczas gdy w prywatnych ceny zaczynają się od 600 zł. Do tego należy doliczyć dzienną opłatę za wyżywienie 4-10 zł.
Ze swojej strony nowe miejsca planuje uruchomić miasto.",Żłobek w Olsztynie (TOMASZ WASZCZUK),"Policzmy: przy ul. Herberta (dostępnych jest 90 miejsc), ul. Żołnierskiej (63), ul. Mochnackiego (90) oraz ul. Wyspiańskiego (65), to razem 308 miejsc. Dodatkowo powstanie 40 miejsc, czyli w sumie będzie ich 348. Tylko tyle dzieci potrzebuje opieki w żłobkach?
Gdyby Prezydent i radni zmienili priorytety w wydawaniu publicznych pieniędzy powstałoby więcej miejsc w żłobkach. Przykład - 6 milionów na murawę stadionu, czyli 80 miejsc w żłobkach."
"https://wyborcza.pl/7,95791,24865832,biskupi-ktorzy-kryli-ksiezy-pedofilow-raport-we-wtorek-w.html","Biskupi, którzy kryli księży pedofilów - raport we wtorek w ""Gazecie Wyborczej""","Nakazywali ofiarom milczenie, poręczali za sprawców, przenosili ich między parafiami i diecezjami, wysyłali na Ukrainę. Przez dziesięciolecia polscy purpuraci zrobili wiele, by o pedofilii klerykalnej było jak najciszej. Dziś drukujemy nazwiska hierarchów.","Pod koniec lutego br. Marek Lisiński, posłanka Joanna Scheuring-Wielgus i Agata Diduszko (wszyscy z fundacji „Nie lękajcie się”) wręczyli papieżowi Franciszkowi raport o wykorzystywaniu nieletnich w polskim Kościele. Dokument zawierał także nazwiska hierarchów, którzy kryli duchownych krzywdzących dzieci.
Nie opublikowaliśmy wówczas tego raportu, ponieważ chcieliśmy wpierw sprawdzić zawarte tam informacje. Większość okazała się prawdziwa, ale były też błędy. Niesłusznie znalazł się na liście np. biskup Andrzej Czaja z Opola. W 2012 roku matka jednego z ministrantów zgłosiła mu istotnie, że ksiądz-pedofil molestował jej syna. Kapłan został jednak usunięty ze stanu duchownego, a biskup nie informował prokuratury, ponieważ wówczas nie było takiego obowiązku. Także historia 13-letniego Bartka, który popełnił samobójstwo dręczony przez proboszcza z Hłudna na Podkarpaciu nie ma nic wspólnego z molestowaniem seksualnym (a zatem i z jego ukrywaniem). Ksiądz został skazany na dwa lata w zawieszeniu na pięć, ponieważ znęcał się psychicznie i fizycznie nad dzieckiem.
Skorygowaliśmy również inne błędy, jak miejsce przebywania skazanych księży. Ustaliliśmy, że niektórzy z nich już nie żyją. Przez ostatnie trzy tygodnie drukowaliśmy w ""Wyborczej"" reportaże o sprawcach i ich ofiarach. Dziś prezentujemy aktualny materiał o przypadkach tuszowania skandali i o kryciu księży-pedofilów przez ich przełożonych. Materiał nie mógłby powstać bez wcześniejszej pracy reporterów ""Dużego Formatu"" - pisze Marcin Wójcik, redaktor ""Dużego Formatu""
Raport o biskupach, którzy kryli księży pedofilów już we wtorek 11 czerwca w ""Gazecie Wyborczej"".",Raport o biskupach,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2287669.html",,"0
Składają więc pozwy do sądów. Jeśli wygrają, skarb państwa będzie musiał wypłacić milionowe odszkodowania, urzędnikom grożą tylko kary dyscyplinarne","Leszek Kapka od połowy lat 90. w przygranicznym Tomaszowie Lubelskim prowadził firmę handlową Viola. Należał do niej m.in. skład celny. Viola sprowadzała z Niemiec przetwory mięsne, artykuły spożywcze i elektronikę, którą kupowali przyjeżdżający do Tomaszowa Ukraińcy. Jako że towar nie był sprzedany na terenie kraju, firma nie płaciła od tych transakcji dwuprocentowego podatku od czynności cywilnoprawnych.

W grudniu 2002 r. do drzwi Violi zapukali urzędnicy tomaszowskiej skarbówki. Orzekli, że skład celny powinien płacić podatek i opłatę skarbową. Zażądali, by firma uiściła należność od 369 transakcji sprzedaży z lat 2000-2002. Wraz z odsetkami - ponad 3 mln zł.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,16397753,Jak_kiedys_radzono_sobie_z_upalami__93_lata_temu_bylo.html",Jak kiedyś radzono sobie z upałami? 93 lata temu było 38 st. C,"0
29 lipca 1921 roku w Prószkowie pod Opolem termometry wskazywały 40,2 st. C - to najwyższa temperatura powietrza, jaką zanotowano w Polsce, od kiedy prowadzone są takie pomiary. W tym samym dniu w Opolu było 38 st. C. Z okazji 93. rocznicy rekordu ciepła zapytaliśmy, jak radzono sobie z upałami w przeszłości.","Mówi Urszula Zajączkowska (dyrektor Muzeum Śląska Opolskiego):

Jacek Konopacki: Dziś mamy klimatyzację, wiatraki czy lodówki, w których można schłodzić napoje. A jak radzono sobie z upałami w przeszłości?

Urszula Zajączkowska: Najlepszym sposobem było zimne zsiadłe mleko, to napój powszechnie używany latem do schłodzenia organizmu, a także oczywiście zimna woda ze studni. Ale najważniejszą rzeczą było tak naprawdę zupełnie inne budownictwo. Dawne domy powstawały z materiałów naturalnych, a ich okna były znacznie mniejsze, co powodowało, że nie nagrzewały się aż tak bardzo jak dziś. Widać czy raczej czuć to bardzo dobrze choćby w muzeum w Bierkowicach, gdzie w tamtych chatach jest znacznie chłodniej niż we współczesnych domach. Obecnie stosowane materiały budowlane znacznie szybciej się nagrzewają, ocieplenia budynków, które bardzo pomagają zimą, latem niestety dodatkowo chłoną ciepło i podwyższają temperaturę wewnątrz mieszkań.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,21027587,polacy-kontratakuja-czy-konkurs-moze-byc-taki-jak-kwalifikacje.html",Polacy kontratakują. Czy konkurs w Kuusamo może być taki jak kwalifikacje?,Broniący Pucharu Świata Peter Prevc jest bezdyskusyjnym faworytem startującego w piątek w Kuusamo sezonu w skokach. Gonić go mają dwaj Polacy - jak zwykle Kamil Stoch i wreszcie Maciej Kot.,"Skocznia w Kuusamo ma nowe tory lodowe i wyższe siatki chroniące skoczków od wiatru. Wczorajsze kwalifikacje na Rukatunturi przebiegły więc bez kłopotów, w przeszłości podmuchy często torpedowały zawody. Polacy skakali bardzo dobrze. Kot wygrał kwalifikacje lotem na 141,5 m, tuż zanim był Dawid Kubacki (138), a piąte miejsce zajął Stoch (138). Cała siódemka, także Klemens Murańka (13. miejsce), Piotr Żyła (15.), Stefan Hula (18.) i Aleksander Zniszczoł (23.), awansowała do piątkowego konkursu. Początek o godzinie 17 polskiego czasu. Zanosi się na duże emocje. Trzeba jednak pamiętać, że 10 najlepszych skoczków ubiegłego sezonu w kwalifikacjach startować nie musiało. Peter Prevc skoczył, ale miał zupełnie nieudaną próbę.",Maciej Kot (MARKKU ULANDER/AP),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23086167,biedny-jak-gowin-lodzcy-socjaldemokraci-z-pakietem-humanitarnym.html","Biedny jak Gowin. Łódzcy socjaldemokraci z ""pakietem humanitarnym"" dla wicepremiera","Federacja Młodych Socjaldemokratów w Łodzi wysłała paczkę z ""pomocą humanitarną"" do wicepremiera Jarosława Gowina. Do szefa resortu nauki i szkolnictwa wyższego trafią m.in. krawat i krem do golenia.","Happening młodzieżówki SLD to reakcja na wypowiedź Jarosława Gowina na antenie Radia Zet. Wicepremier wspominał czasy, gdy kierował ministerstwem sprawiedliwości w drugiej kadencji rządów PO i PSL. – Miałem wtedy trójkę dzieci na utrzymaniu, studiowały. I słowo honoru – czasami nie starczało do pierwszego. I teraz sytuacja, w której minister – minister sprawiedliwości odpowiada za budżet dziesięciomiliardowy, minister nauki za budżet dwudziestomiliardowy – zamiast skupiać się na sprawach państwa, zastanawia się, jak dożyć do pierwszego, to nie jest sytuacja zdrowa z punktu widzenia państwa.",Federacja Młodych Socjaldemokratów w Łodzi (Mariusz Jaroń),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22096288,kiedy-fanatycy-i-cynicy-wychodza-z-katedry-wlaczam-bacha.html","Kiedy fanatycy i cynicy wychodzą z Katedry, włączam Bacha. Głośno, by do wnętrza nie przeniknęły żadne polityczne pacierze",Dlaczego nie mogę przejść swobodnie na drugą stronę? To moja ulica! Spaceruję tędy codziennie; w tureckiej knajpce piję kawę z ulubioną baklawą; tu jeżdżę na rowerze.,"Salon Warszawy ściele się pod moim oknem. Gdy siedzę przy biurku, mam na wprost białą fasadę Domu Polonii, która popołudniami oślepia mnie odbitym słońcem. Po prawej witryna księgarni i górujący nad linią dachów krzyż kaplicy Res Sacra Miser. Ubogi Rzeczą Świętą. Ale to nie jest ulica dla ubogich. Odziana zawsze w świąteczną sukienkę, podniecona i zmienna jak cyklofreniczka, zastyga tylko w krótkiej chwili przed świtem i znów rusza w tan. A moje biurko wraz z nią.
Filmy, które od sześciu lat nagrywam z okna, noszą robocze tytuły: świętość życia, intronizacja Maryi, parasolki, ratownicy medyczni, wyklęci, antysodomici, dzień papieski, różaniec... Na moich oczach suną demonstranci w te i wewte. Od katedry ku Pałacowi. Od Pałacu do Rynku. Jak w pląsawicy.",Magdalena Grochowska (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"To wszystko jest po prostu chore. Tylko pytanie, jak to się mogło stać, że chorzy ludzie zdominowali całą resztę tak łatwo..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10620836,Ginelismy.html",Ginęliśmy,"0
W Polsce można do czegoś dojść tylko, jeśli się zginęło","Na szczęście niekoniecznie osobiście; można przez krewnych. Już w PRL-u mówiło się: stracił na wojnie nogę brata. Teraz za utratę męża - również byłego - wchodzi się do Sejmu. Nawet ostentacyjnie antymartyrologiczna Wanda Nowicka zostaje wybrana na wicemarszałka Sejmu dopiero za to, że ktoś z jej rodziny został zamordowany w Katyniu.

Osobnym przypadkiem jest Zbigniew Ziobro, który oświadczył, że przelewał krew za PiS. Zapomniał tylko dodać, czyja to była krew.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8300548,Dosc_darow__Antykrzystkowy_protest_antyklerykalny.html",Dość darów! Antykrzystkowy protest antyklerykalny,"0
Budujcie boiska i szkoły, a nie plebanie i kościoły - z takim hasłami przyszli wczoraj w południe pod Urząd Miejski przeciwnicy sprzedawania majątku gminy kościołowi.","W pikiecie zorganizowanej przez Federację Młodych Socjaldemokratów i Rację Polskiej Lewicy uczestniczyło ok. 25 osób. Przed magistratem deklamowali: - Prosimy o nierozdawanie naszego majątku Kościołowi. I bratu!

Te słowa skierowane były do prezydenta miasta (do pikietujących wyszedł zastępca Beniamin Chochulski). Chodzi o sprzedaż ponad 2 tys. m kw ziemi z 99-procentową bonifikatą parafii na Warszewie (na podobnych zasadach miasto przekazuje ziemię też innym wieczystym użytkownikom), gdzie rezydentem jest brat Piotra Krzystka. Protestujący skrytykowali też sprzedaż szpitala miejskiego zakonowi Boromeuszek.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2804807.html",Program festiwalu,0,"czwartek

godz. 20 Teatr Makata (Polska) - ""Wesele""

godz. 21 Teatr Novogo Fronta (Czechy/Rosja) - ""Phantomysteria""

piątek

godz. 19 Teatr Pinezka (Polska) - ""Wielka podróż klauna Pinezki""

godz. 20 Teatr Feta (Polska) - ""Anioły mają ciężko""

godz. 21 Teatr Woskresinnia (Ukraina) - ""Gloria""

sobota

godz. 18 Compagnie Jo Bithume (Francja) - ""Muzyczne krzesła""

godz. 18 Compagnie Mostarda (Francja) - ""Improwizacje""

godz. 19.30 Compagnie Jo Bithume (Francja) - ""Szalone czasy""

godz. 20 Leo Bassi (Włochy) - ""Dziwaczne instynkty""",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,967248.html",Finałowe koncerty XI Międzynarodowego Festiwalu Folkloru w Strzegomiu,"0
Poniedziałek-niedziela (5-11 sierpnia)","Trwa największy polski festiwal folkowy. Po ludowych zespołach z Rosji, Węgier, Ukrainy, Kolumbii, Meksyku, Hiszpanii, Portugalii, Słowenii i Polski, tydzień imprez w Strzegomiu zakończą jednak w niedzielny wieczór znane już doskonale z mediów gwiazdy: Trebunie Tutki oraz Krzysztof Krawczyk, który na co dzień z folkiem nie ma za wiele wspólnego, za to odniósł niedawno spory sukces, nagrywając folkopodobną płytę z Goranem Bregoviciem.

Trebunie Tutki to górale z Białego Dunajca na Podhalu. Zespół tworzą: rodzeństwo Krzysztof, Anna i Jan, ich ojciec Władysław oraz Andrzej, mąż Anny. O ich rodzinnym zespole zrobiło się głośno 11 lat temu, gdy spotkali się ze słynną jamajską grupą Twinkle Brothers, grającą korzenne reggae. Skutkiem spotkania były dwie płyty i... sława. Od tego czasu muzykalni górale współpracowali też m.in. Włodzimierzem ""Kiniorem"" Kiniorskim oraz orkiestrą kameralną Sinfonietta Cracovia. Wystąpili też - w towarzystwie Twinkle Brothers - w znanym filmie Juliusza Machulskiego ""Girl Guide"". Na swoim koncie mają już 23 (!) płyty i renomę najlepszej góralskiej kapeli w kraju. Grają ""do tańca, i do różańca"", czego dowodem są nagrania poświęcone Ojcu Świętemu.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3626000.html",Józef Śreniowski,"0
Socjolog, urodził się w 1947 r. W marcu 1968 r. relegowany ze studiów za organizację strajku studentów na Uniwersytecie Łódzkim. Wszedł do KOR-u w listopadzie 1976 r., razem m.in. z Bogdanem Borusewiczem. Członek redakcji wychodzącego poza cenzurą ?Robotnika?.","- W tych czasach były dwa rodzaje opozycjonistów. Jedni byli przede wszystkim organizatorami, załatwiali pieniądze, papier, farbę drukarską, a drugi rodzaj to dysydent typu rosyjskiego, trochę utopista, ale taki człowiek, który oddałby życie za sprawę. To byli ludzie o ogromnej wrażliwości społecznej, którzy reagowali na każde ludzkie nieszczęście, i taki był właśnie Józek Śreniowski - mówi Tomasz Filipczak, działacz łódzkiej opozycji. - Jeśli ktoś potrzebował pomocy, np. stracił pracę, to wiadomo było, że Józek zrobi wszystko, by mu pomóc.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,258926.html",,"0
Miasteczko w parku - kilka małych jedno- i wielorodzinnych osiedli - chce zbudować na lubelskim Czechowie kielecka spółka Echo-Investment","Plany inwestora, który pół roku temu kupił 113 hektarów ziemi na lubelskim Czechowie zaprezentowano w piątek na konferencji ""Ekologia w planowaniu przestrzennym aglomeracji miejskich"". W ciągu kilku najbliższych dni do Urzędu Miejskiego w Lublinie wpłynie też wniosek Echo-Investment z prośbą o dokonanie zmian w dotychczasowym planie zagospodarowania przestrzennego tego terenu.

Na wierzchowinach i w dolinach

Według przedstawionej koncepcji na terenie dawnego poligonu mogłoby powstać kilka małych osiedli mieszkaniowych rozmieszczonych w pięciu strefach. Jedno- i wielorodzinnych w tzw. zabudowie parkowej, między drzewami: - Zakładamy, że zadrzewienie w osiedlu domków jednorodzinnych wyniesie 60 procent. Będą to więc ""domy w parku"" - wyjaśniał architekt Krzysztof Moczydłowski, przygotowujący projekt zagospodarowania poligonu dla inwestora.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18610726,linkin-park-w-rybniku-buduja-scene-na-wtorkowy-koncert-naglosnienie.html","Linkin Park w Rybniku. Budują scenę na wtorkowy koncert, nagłośnienie będzie rekordowe","0
We wtorek w Rybniku wystąpi Linkin Park. W mieście trwają przygotowania i budowa wielkiej sceny. Na stadionie miejskim stanie 5 ton sprzętu nagłośnieniowego oraz wielka ściana LED-owa.","Linkin Park w Rybniku. Kolejny wielki koncert na stadionie >>>

Linkin Park już 25 sierpnia zagra na Stadionie Miejskim w Rybniku. Budowa sceny o szerokości 43 metrów i wysokości 21 metrów trwa w najlepsze. W oknie sceny umiejscowiona zostanie wielka ściana LED-owa składająca się z dziewięciu elementów. Oprócz niej z prawej i lewej strony sceny zamontowane zostaną ekrany boczne, a z kolei pośrodku sceny pojawią się dwie kurtyny diodowe. Do nagłośnienia imprezy wykorzystanych zostanie 5 ton sprzętu. - To znacznie więcej, aniżeli przy okazji poprzednich koncertów w Rybniku. Do tej pory rekord należał do Guns N'Roses - mówi Marek Kurzawa z agencji Prestige MJM, która wspólnie z Urzędem Miasta w Rybniku jest organizatorem koncertu.",Linkin Park w Rybniku wystąpi 25 sierpnia. Trwa budowa sceny na koncert (fot. Prestige MJM),
"https://wyborcza.pl/7,75517,22360660,harry-potter-a-history-of-magic-fani-oszaleli-na-punkcie.html","""Harry Potter: A History of Magic"" - fani oszaleli na punkcie wystawy o magii z okazji 20. urodzin młodego czarodzieja","Fani wykupili już 25 tys. wejściówek na wystawę ""Harry Potter: A History of Magic"" upamiętniającą 20-lecie wydania pierwszej książki cyklu. I choć otwarcie wystawy dopiero 20 października, już teraz jest ona najpopularniejszym wydarzeniem w historii Biblioteki Brytyjskiej.","Organizatorzy zaprezentują folklor magicznych obrządków z całego świata. Wśród eksponatów znajdą się książki, rękopisy i czarodziejskie obiekty z kolekcji Biblioteki Brytyjskiej.
>> Harry Potter ma 20 lat. Jak młody okularnik zaczarował cały świat
Na wystawie prezentowane będą m.in. średniowieczne ilustracje przedstawiające magiczne zwierzęta i ciała niebieskie, w tym szesnastowieczny manuskrypt George'a Ripleya objaśniający, jak stworzyć kamień filozoficzny. Goście zobaczą też rysunki zrobione przez Jima Kaya, ilustratora serii książek o nastoletnim czarodzieju, oraz ręczne notatki i oryginalne szkice autorstwa J.K. Rowling.",Harry Potter i Kamień Filozoficzny (materiały prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,18106839,Wymyslil_medium_bliskie_kieszeni_kazdego_Polaka__Dzis.html",Wymyślił medium bliskie kieszeni każdego Polaka. Dziś czyta je 5 mln ludzi,"7
W Warszawie czuję się źle. Gdzie indziej nie ma tego wyścigu szczurów, ludzie są bardziej otwarci, mają inną mentalność. Nie podstawiamy nogi temu, który biegnie pierwszy - mówi Tomasz Bonek, twórca największego polskiego portalu ekonomicznego Money.pl","Joanna Dzikowska: Miliarder Leszek Czarnecki przyleciał do Wrocławia prywatnym odrzutowcem tylko po to, by przez trzy godziny być wydawcą serwisu Money.pl?

Tomasz Bonek*: Wymyśliłem projekt marketingowy, w którym zapraszaliśmy do redakcji prezesów giełdy, banków i innych dużych firm. Leszek Czarnecki bardzo się ucieszył, kiedy poprosiliśmy go o spotkanie. Pokazaliśmy mu newsroom, opowiedzieliśmy, jak pracujemy, jak tworzymy największe medium ekonomiczne w Polsce. Na koniec powiedział: ""No tak, ale jedna rzecz mi się nie podoba"". W napięciu czekaliśmy na to, co mu chodzi po głowie. ""To nie jest moja firma"" - dodał. Byłem naprawdę dumny z tego, co stworzyliśmy we Wrocławiu, że nie mając za sobą potężnego kapitału, wzorców, doświadczenia, jako ludzie bardzo młodzi zbudowaliśmy medium docierające do 5 mln czytelników.",Tomasz Bonek (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"A gdzie ostrzeżenie ""artykuł sponsorowany""?-@@@-Czyli, że...?Wirtualna ich przejęła to ich zwolniła-bo cięcie kosztów?-@@@-Do tego słodziutkiego artykułu brakuje tylko zestawienia wszystkich artykułów z 2008, w których prześcigano się w argumentach, dlaczego kredyt we frankach to jedyne rozsądne rozwiązanie. Ba, wystarczy, że są trzy analizy z początku stycznia tego roku na temat franka. Jakoś wszystkie się zgodziły, że do końca stycznia uda się zejść poniżej 3 zł. Czy jest jakiś bardziej niedorzeczny zawód niż analityk finansowy?-@@@-który zegar wskazuje właściwą godzinę?-@@@-Skarb średzki odkryto w 1985 roku, potem ponownie w 1988 roku. Coś tu jest nie tak w opowieści snutej przez red. Bonka :-P-@@@-Taki trochę cukierkowaty ten wywiad.... nie żebym się czepiał :-)"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8677576,Spacerkiem_po_Wolce_Weglowej.html",Spacerkiem po Wólce Węglowej,"0
Największy w Warszawie i jeden z największych w Polsce cmentarzy oferuje wszystkie dopuszczalne prawnie formy pochówku. Mimo że ich paleta jest skromniejsza niż za granicą, to i tak jest w czym wybierać.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Przewodnikiem po 143-hektarowym obiekcie jest Krystyna Kochman z Zarządu Cmentarzy Komunalnych w Warszawie

Artur Włodarski: Co to, bankomat?

- Krystyna Kochman, Zarząd Cmentarzy Komunalnych: Nie, to wyszukiwarka grobów. Wpisuje się dane zmarłego - pokaże kwaterę, gdzie jest pochowany.

Zacznijmy może od najbardziej okazałego budynku.

- To Dom Przedpogrzebowy. Są w nim trzy sale ogólne. Do takiej sali można przynieść elementy każdego wyznania i zrobić taką ceremonię, jaką sobie rodzina życzy. My jesteśmy do pochowania każdej osoby zmarłej bez względu na wyznanie. Można korzystać też z sali pożegnań, np. gdy ktoś ma msze za zmarłego w swojej parafii, a tu chce tylko pomodlić się przy trumnie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21367546,zmarla-maria-dmochowska-bylam-w-druzynie-walesy-wspomnienie.html","Zmarła Maria Dmochowska ""Byłam w drużynie Wałęsy"" [WSPOMNIENIE]","W ubiegłym tygodniu zmarła była posłanka Unii Demokratycznej i Unii Wolności dr Maria Dmochowska. Była posłem z Łodzi w latach 1989-1997. Niedawno w rozmowie z ""Wyborczą"" wspominała wybory","Wie pan, dlaczego na zdjęciu tak się głupio śmieję, że nawet nie bardzo można było mnie poznać? Fotografie do plakatów wyborczych były robione w stoczni. Staliśmy na dole, a Lech Wałęsa na podniesieniu – i po kolei nas wywoływano. Gdy Wałęsa usłyszał, że idzie kobieta, rozłożył ręce. Wałęsa ma poczucie humoru i gdy zobaczył mnie, to rozłożył je jeszcze szerzej – dużo szerzej niż trzeba. Tak mnie to rozbawiło, że nie mogłam się uspokoić, a na drugie ujęcie nie było czasu.",Plakat wyborczy z Lechem Wałęsą z 1989 r Solidarność (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4416818.html",Mury AWF (na papierze) pną się do góry,"0
Urzędnicy marszałka wezmą dziś pod lupę dokumentację dotyczącą budowy supernowoczesnego gmachu AWF. Będzie to jedna z pierwszych inwestycji finansowanych z regionalnego programu unijnego na lata 2007-2013","Nowoczesna szklana elewacja, ponad 600 m kw. powierzchni, w tym m.in. nowoczesne sale wykładowe, sale do ćwiczeń, biura, sporej wielkości bufet - Akademia Wychowania Fizycznego chce postawić nowy gmach w ciągu dwóch lat.

Czy ma na to szansę? Teoretycznie tak. W lipcu niemal w ostatniej chwili przedsięwzięcie trafiło na tzw. ""złotą 30"", czyli listę kluczowych projektów dla województwa, które mają być finansowane z Wielkopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24597593,wraca-radomski-rower-miejski-pojedziemy-od-poniedzialku.html",Wraca Radomski Rower Miejski. Pojedziemy od poniedziałku,Radomski Rower Miejski. Po zimowej przerwie od poniedziałku będziemy mogli wsiąść na jeden z 275 rowerów miejskich. Rozstawianie jednośladów już się rozpoczęło.,"Radomski Rower Miejski po zimowej przerwie zacznie działać w poniedziałek 1 kwietnia o godz. 6. Liczba stacji ani rowerów się nie zmienia. Z 27 stacji będziemy mogli wypożyczyć 275 rowerów, w tym dwa rowery cargo i trzy tandemy.
– Rozstawianie rowerów w stacjach już się rozpoczęło – mówił „Wyborczej” w piątek po południu Grzegorz Janduła, prezes Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji.
Rowery miejskie w Radomiu działają od kwietnia 2017 r. Pierwszy sezon był dla Radomskiego Roweru Miejskiego wyjątkowo udany, przez kilka miesięcy w systemie zarejestrowało się ponad 12 tys. użytkowników, którzy wypożyczali rowery 152 tysiące razy. Ale drugi sezon był znacznie gorszy, liczba wypożyczeń spadła o ponad 30 tysięcy.",Radomski Rower Miejski gotowy do trzeciego sezonu (Katarzyna Ludwińska),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22576328,waskotorowka-kwk-kazimierz-juliusz-nalezy-juz-do-miasta-czy.html",Wąskotorówka KWK Kazimierz-Juliusz należy już do miasta. Czy stanie się turystyczną atrakcją?,"Wąskotorowa kolejka należąca niegdyś do KWK Kazimierz-Juliusz jest już własnością miasta. Sosnowiecki samorząd przejął infrastrukturę i pozostałości maszyn, żeby ratować górnicze dziedzictwo Zagłębia Dąbrowskiego, ale również z myślą, by być może w przyszłości zamienić je w unikalną atrakcję turystyczną.","Kolejka kursowała do 2015 roku, wywożąc z kopalni kamień, a wcześniej również przewożąc inne materiały. Wagoniki transportowały też górników do pracy. Historia sosnowieckiej wąskotorówki sięga 1920 roku. Pierwotnie obsługiwała kopalnię „Kazimierz”, potem jeździła również do bram kopalni „Juliusz” (oba zakłady połączono w 1938 roku). Nitka torów o rozstawie 750 milimetrów biegła także w kierunku Maczek i szybu „Bory”.
Po wagonach już praktycznie nie ma śladu
- Niełatwo dziś oszacować długość trasy, którą pokonywała lokomotywa wraz wagonami. Po wielu odcinkach torów nie ma już śladu. Jeszcze niedawno w okolicach Juliusza zniknęły 2 metry torów. Trasa między bramami obu sosnowieckich kopalń liczyła około 4 kilometrów – mówi Artur Ptasiński z Centrum Informacji Miejskiej, pasjonat wąskotorówek.",Muzeum Miejskie Sztygarka w Dąbrowie Górniczej za około 20 tys. zł kupiło dwie wąskotorowe lokomotywy spalinowe z likwidowanej kopalni Kazimierz Juliusz w Sosnowcu. Obie wkrótce zostaną poddane renowacji (Piotr Purzyński),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24452356,muffinka-w-hejterow-uczniowie-uruchomili-niezwykly-stragan.html",Muffinką w hejterów. Uczniowie uruchomili niezwykły stragan,"Czy muffinka opakowana w eleganckie pudełko jest smaczniejsza od tej owiniętej w pomięty papier? Decyzję podejmowali goście odwiedzający stragan uczniów z Pielgrzymowic. Można na nim było dostać nie tylko słodkości i gorącą herbatę, ale też dobre słowo i pretekst do refleksji.","Stragan McHerbata, żartobliwie parafrazujący nazwę popularnej sieci fast foodów, stanął na korytarzu Szkoły Podstawowej im. Karola Miarki w Pielgrzymowicach. Jej uczniowie już od kilku miesięcy prowadzą kampanię „Słowa krzywdzą”, w ramach której walczą z mową nienawiści, wyśmiewaniem czy obgadywaniem.
""Słowa krzywdzą""
Uczniowie w ramach swojego przedsięwzięcia redagują stronę na Facebooku, nakręcili też spot, który został wyświetlony podczas obrad Okrągłego Stołu Rzecznika Praw Obywatelskich, poświęconych m.in. językowi nienawiści w sieci. Projektują również plakaty, które rówieśnicy z różnych stron Polski drukują i wieszają w swoich szkołach. Zupełnie bowiem niespodziewanie kampania planowana jako lokalne wydarzenie stała się akcją ogólnopolską.",Uczniowie z Pielgrzymowic (mat.prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22250921,nowy-podejrzany-w-sprawie-zamachu-na-la-rambli-w-barcelonie.html","Zamach w Barcelonie. Kierowca, który wjechał w tłum, wciąż może być na wolności","Kierowca, który w czwartek wjechał w tłum ludzi w Barcelonie, wciąż może być na wolności - poinformowała hiszpańska policja. Według hiszpańskich mediów to urodzony w Maroku 22-letni Younes Abouyaaqoub.","Początkowo o kierowanie furgonetką podejrzewano 17-letniego Moussa Oukabira. Później okazało się, że był on jednym z pięciu zabitych przez policję podczas podobnego ataku w Cambrils 100 km na zachód od Barcelony.
W tym ataku, w którym wykorzystano samochód osobowy, zginęła jedna kobieta, a kilka zostało rannych. Gdy samochód się przewrócił, policjanci otworzyli ogień do wysiadających mężczyzn.
Do tej pory policja ustaliła nazwiska trzech z nich. To Said Aallaa (18 lat), Mohamed Hychami (24 lata) i Moussa Oukabir.","Zamach w Barcelonie. Rozpędzona furgonetka wjechała w tłum w centrum stolicy Katalonii, zabijając 13 osób i raniąc ponad 100. Terrorysta taranował pieszych, jadąc aż 600 m po deptaku La Rambla. Według mediów policja zastrzeliła jednego z dwóch zbiegłych zamachowców... (Giannis Papanikos/ AP)","""Kierowca, który wjechał w tłum wciąż może być na wolności"" Redaktorze, tak trudno ustalić czy został zatrzymany przez służby??? Jeżeli nie został zatrzymany to jest na wolności a nie ""może być na wolności"". Profesjonalne dziennikarstwo...kiedyś było.-@@@-Nie badz taki ostry dla redaktora,bo Younes moze byc na wolnosci, ale rownie dobrze moze byc juz w raju z dziewicami.."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8640022,Poznanska_oswiata___w_cieniu_afery_z__osemka_.html","Poznańska oświata - w cieniu afery z ""ósemką""","0
Gdyby poznański samorząd rozliczać z edukacji w szkolnej skali ocen, stopień oscylowałby między 3 plus a 4 minus. Przy czym ten wyższy byłby za współpracę ze środowiskiem akademickim - ostatnie 4 lata zarządzania poznańską oświatą ocenia dziennikarka ""Gazety"" Aleksandra Przybylska.","Współpraca ze szkołami wyższymi - tutaj najlepiej radził sobie Poznań w mijającej kadencji. Tyle tylko, że to akurat nie jest obowiązkiem samorządu. O ile więc cieszą nowe sposoby ściągania do miasta studentów (m.in. udane kampanie promocyjne) czy wiele projektów badawczych organizowanych razem z uczelniami, o tyle martwią zaniedbania w innych dziedzinach oświaty.

Najgorzej jest z opieką i edukacją najmłodszych poznaniaków. Miejsc w żłobkach i przedszkolach brakuje w tych dzielnicach miasta, w których mieszka najwięcej młodych ludzi. I - co gorsza - nie buduje się tu nowych placówek, choć jak na drożdżach rosną nowe domy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6609177,Enerdowska_przeszlosc_dopada_premiera_Saksonii.html",Enerdowska przeszłość dopada premiera Saksonii,"0
Czy Stanisław Tillich wygładzał swoją biografię z czasów NRD? Jeśli tak, to może go to kosztować karierę.","Premier Tillich to pierwszy Serbołużyczanin, który w niemieckiej polityce zaszedł tak wysoko, i wschodząca gwiazda chadecji we wschodnich Niemczech. Gdy rok temu zasiadł na fotelu premiera, obserwatorzy zgodnie mówili, że nie jest to ostatnia stacja w jego karierze. Po Saksonii krąży plotka, że sukcesy polityka z byłej NRD są nie w smak Wessim, którzy po zjednoczeniu zdominowali scenę polityczną. Dlatego Tillich wciąż napotyka przeszkody.

Najnowsza odsłona sprawy sprowadza się do tego, co Tillich podał w ankiecie personalnej, którą po zjednoczeniu musieli wypełniać wszyscy enerdowcy chcący pracować w administracji. Jej treść opinia publiczna poznała dzięki dziennikarzom ""Der Spiegla"", którzy poskarżyli się sądowi w Dreźnie, że kancelaria Tillicha nie chce pokazać im dokumentu, a sąd przyznał im rację. Zdaniem przeciwników Tillicha nie napisał on w ankiecie całej prawdy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8290536,Koniecpol_ma_nowy_osrodek_zdrowia.html",Koniecpol ma nowy ośrodek zdrowia,"0
Dzisiaj wielkie święto w Koniecpolu - otwarcie nowego ośrodka zdrowia. Na dwóch piętrach i użytkowym strychu mieści się 14 gabinetów lekarskich, na miejscu jest też stacja pogotowia.","Od tej właśnie stacji się zaczęło. Kilka lat temu pogotowie chciało ją przenieść z Koniecpola, gdzie nie było dla niej pomieszczeń, do Dąbrowy Zielonej. By tego uniknąć, Koniecpol wystawił dla pogotowia budynek. A potem dołożył do niego całą przychodnię - dwupiętrową, z użytkowym poddaszem, o powierzchni 3,3 tys. m kw. Całość budowano etapami od 2007 roku.

- Nowa przychodnia mieści się przy ul. Armii Krajowej 2. Przyjmuje pacjentów już od połowy sierpnia, natomiast w środę mamy oficjalną uroczystość otwarcia - mówi burmistrz Koniecpola Józef Kałuża. Zaplanowano ją z rozmachem. Na początku ma być msza, potem przemarsz z kościoła do ośrodka, tam wręczenie medali ""Zasłużony dla Miasta i Gminy Koniecpol"" oraz poświęcenie budynku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,671879.html",Powstanie studium przebiegu Trasy mostu Północnego,"0
Wiosną gotowe będzie studium przebiegu Trasy mostu Północnego. Budowa przeprawy rozpocznie się jednak dopiero po wejściu Polski do Unii Europejskiej.","Wczoraj miasto podpisało z Białołęką i Bielanami porozumienie w sprawie mostu.

- Studium techniczne określi, którędy dokładnie ma przebiegać ta trasa i jak powinny wyglądać węzły z Wisłostradą, Trasą N-S (na Bielanach) oraz Trasą Olszynki Grochowskiej (w Białołęce) - mówi prezydent Warszawy Wojciech Kozak.

Wzdłuż arterii, na odcinku między Hutą i Tarchominem, ma jeździć szybki tramwaj lub metro. Umożliwi to mieszkańcom gęsto zabudowanych osiedli Białołęki szybką komunikację z centrum miasta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14313378,Slynny_bojownik_z_korupcja_Aleksiej_Nawalny_wezmie.html",Słynny bojownik z korupcją Aleksiej Nawalny weźmie udział w wyborach mera Moskwy. Co to oznacza dla opozycji i dla Kremla?,"2
Wygląda na to, że w stolicy Rosji dojdzie do pierwszej od wielu lat prawdziwej walki wyborczej o jedno z najważniejszych stanowisk w kraju.","To spore ryzyko dla przeciwników Kremla, ale i dla obozu władzy.

Tym bardziej że trudno pojąć to, co się działo w minionym tygodniu ze znanym bojownikiem z korupcją.

Skazany, zwolniony, powitany

W środę stołeczna komisja wyborcza oficjalnie zarejestrowała go jako kandydata na mera Moskwy.

W czwartek sąd dzielnicy leninowskiej Kirowa - które za carów nazywano Wiatką, a pisarz Michaił Sałtykow-Szczedrin nadał mu miano Głupow - skazał go na pięć lat więzienia za rzekome machinacje w handlu drewnem i posłał za kratki, eliminując z wyborów.",Aleksiej Nawalny (Fot. Dmitry Lovetsky AP),"A jak w Rosji ci komunistyczni gołodu.cy nagle doszli do multimiliarderskich fortun? I każdy z nich musi się liczyć, że może być zaciągnięty pod sąd, obojętnie czy putinowski czy inny. Chcesz robić biznes w Rosji? Szanuj tamtejszą wadzę a politykę zostaw wyborcom przy urnach, bo ci na razie ze swojej wadzy są zadowolnieni tak? I tylko proszę bez moralizmów, bo ludowatym Chinom dajemy robić światowe olimpiady i Expa i też akceptujemy ich władze dopóki mamy z tego kasę.-@@@-To Nawalny korumpuje czy Radziwinowicz nie zna polskiej gramatyki? Bojownik z korupcją? A może ""bojownik o korupcję""? A może on biedny po prostu zwalcza korupcję albo walczy przeciwko korupcji? W której to klasie było, pani redaktorze? Chyba w podstawówce?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24595848,nbp-opublikowal-wynagrodzenia-z-lat-1995-2018.html",NBP opublikował wynagrodzenia kadry kierowniczej z lat 1995-2018,"Z danych wynika, że prezes Adam Glapiński w 2018 roku zarobił 709 tys. 611 zł brutto. A jego pierwszy zastępca - 602 tys. 742 zł.","NBP opublikował zarobki nie tylko prezesa, ale też wiceprezesa, członków zarządu, dyrektorów oddziałów okręgowych i departamentów, a także ich zastępców. Dane obejmują wynagrodzenia zasadnicze oraz chorobowe, zasiłki, premie i nagrody. 
W 2017 r. prezes NBP zarobił  777 tys. 362 zł,  a w 2016 - 701 tys. 724 zł. Przeciętne roczne wynagrodzenie w gospodarce narodowej w 2018 r. wyniosło 55 tys. 20 zł brutto. Prezes zarobił więc wówczas 12,9 razy więcej niż ten wskaźnik. Rok wcześniej było to 58 tys. zł, wynagrodzenie prezesa NBP było wyższe 15,17 razy.",Budynek NBP przy pl. Powstańców Warszawskich w Warszawie. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Idzie kryzys. Poniekad juz sie czuje, mowi i troche juz widac. Zobaczymy jak to poprowadzi ten rzad do wyborow? Weszli w koniunkturze swietnej, wytrzepali juz duzo i co na chude latka zostanie?.-@@@-Należy się modlić, żeby ktoś zechciał ""podkupić"" p.G. Ale kto by to mógł być?-@@@-No największe były za Gronkiewicz i za Balcerowicza przecież...-@@@-Ogromnej klasy fachowiec prof. Balcerowicz miał pensje o połowę niższe niż miernota Glapiński..-@@@-I jak to się ma do zarobków nauczycieli albo pracowników sądów? Przepraszam, ale mnie to razi. Morawiecki został premierem, zarabia dużo mniej niż wcześniej i nikogo to nie dziwi, a tutaj wmawia się nam, że prezes ma mieć zarobki na poziomie sektora prywatnego. To jest prawda w przypadku specjalistów, których sektor prywatny rzeczywiście może podkupić, ale nie jeśli chodzi o zarząd. No chyba że prezesem NBP zostaje się dla pieniędzy i to jest stanowisko jak każde inne.-@@@-Skoki za glapy największe. Ale jeszcze sobie posłał chrzanowskiego po kasę.-@@@-Jego pensja ma sie nijak do pracy którą wykonuje - moim zdaniem powinien powinien zarabiać na państwowym stanowisku najwyżej dwie średnie krajowe-@@@-Ale z tego co pamiętam, to nie o pensję prezesa chodziło ale o pensje dla niekompetentnych dyrektorek?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,8721617,O_burmistrzu__na_ktorego_glosuje_89_proc__wyborcow.html","O burmistrzu, na którego głosuje 89 proc. wyborców","0
Czasami współpracownicy się wściekają, że na jakieś głupoty mają odpisywać, ale ja mówię, że czy mieszkaniec zadowolony, czy nie, to i tak płaci podatki i nas utrzymuje. Pracujemy również dla tych, którzy nas nie lubią - mówi Janusz Wróbe, burmistrz Pruszcza Gdańskiego, który w ostatnich wyborach dostał blisko 89 proc. głosów","Krzysztof Katka: Jak się zmienił Pruszcz Gdański po niedzielnych wyborach?

Janusz Wróbel: Burmistrz ten sam, wymieniła się jedna trzecia rady. Ale są to doświadczeni samorządowcy, więc mam nadzieję, że nadal będziemy pracowali zgonie dla Pruszcza. Mam tę komfortową sytuację, że z radnymi opozycji rozmawiam o Pruszczu, a nie o wielkiej polityce.

Pytałem o zmiany, bo słyszałem, że co kilka dni osobiście objeżdża pan miasto, aby sprawdzić, czy jest porządek, jak idą inwestycje.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23249952,gen-janicki-bralem-udzial-w-siedmiu-pogrzebach-oficerow-bor.html",Gen. Janicki: Brałem udział w siedmiu pogrzebach oficerów BOR. Największy twardziel tego nie przetrzyma,"W księdze kondolencyjnej Biura jest wpis kogoś z bliskich naszych ludzi: ""Politycy polecieli tam, bo chcieli. Oficerowie BOR, bo musieli"". Nic więcej nie trzeba tu dodawać - mówi gen. Marian Janicki, szef Biura Ochrony Rządu w latach 2007-13.","Wojciech Czuchnowski: Ilu oficerów BOR, którzy zginęli w Smoleńsku, znał pan osobiście?
Marian Janicki: Prawie wszystkich. Bliżej trzech: Artura Francuza, Jarosława Florczaka i Marka Uleryka. Wytypowałem ich do pracy w grupie ochronnej prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki Marii Kaczyńskiej. Pani prezydentowa powiedziała, że zdaje się na moją opinię w tej sprawie, więc zaproponowałem chorążego Marka Uleryka. To był znakomity facet, 35 lat, świetnie wyszkolony, mistrz polski w spadochroniarstwie nocnym. Nie miał dzieci.",Gen. Marian Janicki (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),"Dlatego rodzinom tych ludzi współczuję o wiele bardziej.-@@@-Mam pytanko, czy ktoś jeszcze wie co to ""Katyń""?-@@@-Kaczor zabił ich wszystkich. Pijactwo, politykierstwo, buta.-@@@-to straszne rozdrapywać przez tyle lat, nie jestem w stanie myśleć o rodzinach ofiar katastrofy. 8 lat to już wystarczająco długi okres czasu-@@@-Wieczna pamięć wszystkim przyzwoitym ofiarom tej katastrofy.-@@@-To są prawdziwi polscy bohaterowie..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25337921,kolejne-zakupy-w-komunikacji-miejskiej-lublin-bedzie-mial-20.html",Kolejne zakupy w komunikacji miejskiej. Lublin będzie miał 20 elektrycznych autobusów,Rozstrzygnięto przetarg na zakup 20 elektrycznych autobusów. Pojazdy zaczną kursować po mieście za niespełna dwa lata.,"Kolejne zakupy w komunikacji miejskiej stały się faktem. Zarząd Transportu Miejskiego rozstrzygnął przetarg na 20 elektrycznych autobusów wraz z całą infrastrukturą służącą do ich ładowania.
Zwycięską ofertę złożyła firma Solaris. Tylko ona stanęła do trzeciego już przetargu głoszonego przez miasto. Dwa poprzednie kończyły się fiaskiem, bo oferenci oczekiwali zbyt dużo. Teraz zresztą było podobnie. Solaris oczekiwał zapłaty 62 mln zł. Tymczasem ZTM miał o 10 mln zł mniej. Jednak dzięki otrzymaniu dodatkowego unijnego wsparcia urzędnicy zaakceptowali tę ofertę.",Lublin. Prezentacja elektrycznego autobusu (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24610670,wnuk-od-dwoch-lat-prosi-wladze-katowic-o-uhonorowanie-wybitnego.html",Wnuk od dwóch lat prosi władze Katowic o uhonorowanie wybitnego dziadka,"Sylwester Szweda, wnuk harcmistrza Jerzego Lisa, od dwóch lat prosi władze Katowic o uhonorowanie dziadka. Jerzy Lis był nie tylko wybitnym działaczem w katowickim harcerstwie, ale w czasie wojny wstąpił do konspiracji, zginął w Auschwitz. - W dzielnicy dziadka, na Załężu, jest ulica Lisa. Proszę tylko o dopisanie ""Harcmistrza Jerzego"" - mówi Szweda.","Katowiczanin Sylwester Szweda dwa lata temu wysłał pierwszą prośbę do władz Katowic o uhonorowanie swojego dziadka, Jerzego Lisa. – W czasie okupacji na naszym terenie było trzech wybitnych działaczy harcerskich: Józef Pukowiec, Józef Skrzek i Jerzy Lis. Każdy z nich za walkę o wolną Polskę zapłacił najwyższą cenę, oddał własne życie. Ale w Katowicach upamiętniono tych dwóch z nich. Pukowiec i Skrzek mają swoje ulice na Załężu. Dlatego poprosiłem, żeby swoją ulicę miał też mój dziadek. Postać zapomniana w mieście – mówi Szweda. I pokazuje jedną z nielicznych publikacji, w której Jerzy Lis jest wspominany. To książeczka „Harcerze wierni do ostatka” Józefa Kreta.",Józef Lis z rodziną (archiwum rodziny Lisów),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3811235.html",Terroryści mogą zaatakować w święta,"0
- Mamy informacje na temat ataków terrorystycznych planowanych w czasie świąt w Indonezji - ujawnił wczoraj szef australijskiej dyplomacji Alexander Downer.","Downer nie podał żadnych szczegółów, doradził jednak obywatelom swego kraju, by w najbliższych dniach czasie zrezygnowali ze podróży do Indonezji.

Indonezyjskie władze twierdzą, że nic im nie wiadomo o jakimkolwiek zagrożeniu, ale przyznały, że w święta wzmocniona zostanie ochrona chrześcijańskich kościołów. W przeszłości zamachów na terenie tego kraju dokonywała al Kaida i powiązana z nią islamistyczna bojówka Dżemaja Islamija. W największym w historii Indonezji zamachu terrorystycznym na wyspie Bali w 2002 r. zginęły 202 osoby, w tym 88 Australijczyków i polska dziennikarka Beata Pawlak.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22313464,granica-retrospektywa-i-tatuaz-z-wlasna-biografia-dwie-wystawy.html","Granica, retrospektywa i tatuaż z własną biografią. Dwie wystawy w Arsenale","Ponad trzydziestu znakomitych artystów z Polski i zagranicy, m.in. Mirosław Bałka, opowie o doświadczeniu granicy. A ukraiński kolektyw pokaże retrospektywę swojej działalności. Jednocześnie poszukując kogoś, kto zgodziłby się wytatuować swoją biografię. W sobotę (2.09) w galerii Arsenał i elektrowni w odstępie niecałych dwóch godzin - wernisaże dwóch mocnych wystaw. W ramach festiwalu Wschód Kultury/Inny Wymiar","O godz. 17 do Galerii Arsenał przy ul. Mickiewicza w sobotę zaprasza Open Group – jeden z najciekawszych kolektywów artystycznych działających na terenie Ukrainy. Czterech artystów: Yuriy Biley, Anton Varga, Stanislav Turina i Pavlo Kovach pokaże wystawę „Ze względu na okoliczności”. To ich pierwsza ekspozycja w Polsce, w Białymstoku prezentowana w ramach festiwalu Wschód Kultury/Inny Wymiar. Grupa po trzech latach działalności zdobyła Grand Prix konkursu PinchukArtCentre – najważniejszą nagrodę przyznawaną młodym artystom w Ukrainie. W tym samym roku – 2015 – Open Group została zaproszona do udziału w Międzynarodowym Biennale Sztuki w Wenecji.
Przynieś swoją biografię. Albo zrób z niej tatuaż
W Galerii Arsenał zobaczymy wybór prac grupy oraz nową realizację przygotowaną specjalnie na tę okazję. Częścią wystawy jest projekt „Biografia”, do którego może dołączyć każdy chętny, kto udostępni artystom swoje biografie. Wystarczy przesłać je mailem pod adres biography.openproje?t@gmail.com, w wiadomości na profilu na Facebooku, można też je przynosić do Galerii Arsenał (ul. Mickiewicza 2) w dniach do 2 września do 6 października.
Artyści podkreślają: „Biografie mogą być autorskie/anonimowe, krótkie/długie, prawdziwe/wymyślone itd. Twoja biografia będzie częścią projektu, a ty – częścią Open Group!”.
Ale to nie wszystko – Open Group poszukuje też osoby, która zgodziłaby się wytatuować sobie swoją biografię. W dowolnym języku, dowolną czcionką. Ta osoba automatycznie zostanie uczestnikiem Open Group i częścią projektu „Biografia”.
Warunki:
* na tatuażu powinna pojawić się wyłącznie autobiografia danej osoby,
*autobiografia może mieć dowolną kompozycję i rozmiar,
*tatuaż może być zrobiony na dowolnej części ciała,
*dokumentacja tego procesu (zdjęcia, wideo) będzie eksponowana podczas wystawy w osobnej ramce jako jeden z 12 gestów-rozważań, prób transformacji i nowego odczytania pojęcia i fenomenu biografii.
Aplikacje będą przyjmowane do 25 września włącznie na mail podany wyżej, albo na open.group@ukr.net
Ci, którzy nie zdążą przyjść na wystawę w sobotę (2.09), a chcieliby dowiedzieć się o niej czegoś więcej, mogą przyjść w niedzielę: o godz. 11 rozpocznie się oprowadzanie autorsko-kuratorskie po wystawie tłumaczone na polski język migowy.
Czuwali przy stole
Kuratorem wystawy Open Group jest Waldemar Tatarczuk. O pracach mówi:
– Wystawę Open Group w Galerii Arsenał flankują dwie prace stanowiące wyjątek od praktyki, z której twórcy dali się poznać w czasie swojej pięcioletniej działalności. To właśnie w „Dioramie” i „Wyłącznie do użytku wewnętrznego” artyści ukrywają się za pracami. Nie prezentują one tak charakterystycznych w działalności grupy akcyjności i procesualności, które – jak na obecne standardy – są niekiedy posunięte do ekstremum. Do prac typowych dla Open Group należy „Synonim dla słowa”, zrealizowana w ramach wystawy „Hope!” w Pawilonie Ukraińskim, podczas 56. Biennale w Wenecji. Członkowie grupy przez trzy tygodnie „czuwali” przy stole ustawionym przed instalacją monitorującą dziewięć mieszkań. Był to sposób oczekiwania na powrót żołnierzy, którzy poszli na front – mówi kurator.
Wystawa otwarta będzie do 6 października.
Uwaga! Granica
W sobotę, półtorej godziny po wernisażu ukraińskiego kolektywu, o godz. 18.30, otwarta zostanie druga wystawa Galerii Arsenał, towarzysząca festiwalowi Wschód Kultury /Inny Wymiar. To „Uwaga! Granica”. W starej elektrowni (ul. Elektryczna 13, wejście od ul. Świętojańskiej) swoje prace zaprezentuje ponad 30 artystów m.in. z Polski, Ukrainy, Turcji, Węgier, Rumunii, Rosji, Białorusi: Ovidiu Anton (AT), Babi Badalov (AZ), Janusz Bałdyga (PL), Mirosław Bałka (PL), Anna Baumgart (PL), Anatoly Belov (UA), Yevgenia Belorusets (UA), Pavel Braila (MD), Fatma Bucak (TR), David Chichkan (UA), Hubert Czerepok (PL), Yaroslav Futymskyi (UA), Ferenc Gróf (HU), Barbara Gryka (PL), Elżbieta Jabłońska (PL), Maciej Kwietnicki (PL), Victoria Lomasko (RU), Marina Naprushkina (BY), Tymon Nogalski (PL), Open Group (UA), Petr Pavlensky (RU), Dan Perjovschi (RO), Ghenadie Popescu (MD), R.E.P. (UA), Mykola Ridnyi (UA), Jadwiga Sawicka (PL), Sabina Shikhlinskaya (AZ), Jana Shostak (BY), Société Réaliste (HU-FR), TanzLaboratorium (UA), Lubomyr Tymkiv (UA), Vova Vorotniov (UA), Piotr Wysocki (PL), Anna Zvyagintseva (UA).
Podczas otwarcia odbędzie się koncert: Anatoly Belov (UA). 
Na wystawie zobaczymy jak obecny w twórczości artystów jest temat granic – traktowanych bardzo szeroko, nie tylko zawężonych do geografii. Na wystawie zostaną pokazane zarówno prace znane, już istniejące, jak i nowe, zrealizowane specjalnie na nią.
Kuratorzy o wystawie
– Wstąpienie Polski do Unii Europejskiej i niedługo później do strefy Schengen otworzyło nasz kraj na Europę Zachodnią, zamykając jednocześnie na Wschodnią. Nasza wschodnia granica stała się zewnętrzną granicą Wspólnoty, czego konsekwencją stała się narzucona z Brukseli konieczność jej wzmocnienia, wprowadzenie wielu obostrzeń w jej przekraczaniu. Ale co najistotniejsze, powstała nowa żelazna kurtyna, nowy mur dzielący Europę na dwie części. Podział ten jest równie sztuczny jak tamten sprzed 1991 roku. Ale granica jak najbardziej realna – piszą w materiale do wystawy kuratorzy: Monika Szewczyk i Waldemar Tatarczuk. – Zatem wschodnia granica strefy Schengen stanowi główny, lecz niejedyny punkt odniesienia dla wystawy. Niejedyny, gdyż rzeczywistość okazuje się dynamiczna i w ostatnich latach pojawiają się w Europie kolejne miejsca, gdzie istniejąca granica znacząco zmienia swój charakter. Na granicach tych powstały mury i zapory blokujące przepływ uchodźców, wewnątrz strefy Schengen wprowadza się miejscowo kontrole graniczne, polska straż graniczna nie wpuszcza uciekinierów czeczeńskich, w państwach europejskich rosną tendencje nacjonalistyczne i w otwarty sposób manipuluje się faktami, budząc nastroje ksenofobiczne. Nie możemy zapominać o niewypowiedzianej wojnie, która wciąż toczy się na wschodzie Ukrainy. Napięta sytuacja panuje na granicy pomiędzy Gruzją a Rosją. Konflikt Armenii i Azerbejdżanu o Górski Karabach wciąż nie daje o sobie zapomnieć.
Wystawa powstała we współpracy Galerii Labirynt w Lublinie oraz Galerii Arsenał w Białymstoku i składa się z dwóch części prezentowanych jednocześnie w obu miastach. Większość artystów pokazuje dwie różne prace, niektórzy natomiast prace złożone z dwóch części eksponowanych jednocześnie w obu galeriach, stąd aby móc poznać całość projektu, trzeba odwiedzić zarówno Arsenał, jak i Labirynt.
W Białymstoku wystawę oglądać można do 13 października.
Otwarta dyskusja w niedzielę
W niedzielę (3.09) w Galerii Arsenał (przy ul. Mickiewicza 2) o godz. 12 odbędzie się otwarta dyskusja wokół wystawy „ Uwaga! Granica”, w której wezmą udzial artyści: Janusz Bałdyga, Mirosław Bałka, Anna Baumgart, Anatoly Belov, David Chichkan, Yaroslav Futymskyi, Barbara Gryka, Elżbieta Jabłońska, Victoria Lomasko, Maciej Kwietnicki, Open Group, Ghenadie Popescu, R.E.P., Mykola Ridnyi, Sabina Shikhlinskaya, TanzLaboratorium, Anna Zvyagintseva. Dyskusję poprowadzi dr hab. Iwona Kurz, wstęp wolny.",Wschód Kultury/Inny Wymiar 2017. Wystawa 'Open Group' w Galerii Arsenał (Materiały organizatorów),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7734310,Filmy_Pawla_Wysoczanskiego_i_ich_bohater_w_MovieWro.html",,"0
Akademia Filmu Dokumentalnego ""MovieWro"" zaprasza w najbliższy czwartek na spotkanie z Pawłem Wysoczańskim i bohaterem jednego z jego filmów - Mieczysławem Bieńkiem, górnikiem z Katowic. Można będzie zobaczyć dwa filmy reżysera - ""Punkt widzenia"" i ""W drodze"".","Pierwszy obraz to filmowy portret Maćka, warszawskiego cwaniaka, który zaocznie studiuje marketing w Katowicach. Film nawiązuje do znanego dokumentu Krzysztofa Kieślowskiego, bezlitośnie obnażając pustkę i egoizm generacji współczesnych dwudziestolatków, dla których imprezy, pieniądze, szybkie i łatwe studia są sensem życia.

Drugi punkt programu to projekcja filmu ""W drodze"", zakończona dyskusją z reżyserem i bohaterem dokumentu - Mieczysławem Bieńkiem, górnikiem z Katowic, któremu poważny wypadek uniemożliwił powrót pod ziemię. W życiu człowieka pozbawionego pracy, która nadawała mu sens, pojawia się pustka. Żeby ją wypełnić, wyrusza do Dharamsali, małego skrawka Tybetu należącego do Indii i będącego siedzibą Dalajlamy. Zaczyna podróż bez pieniędzy, map, przewodników i znajomości języków obcych. I mimo że nie jest nieustraszonym zdobywcą nowych lądów, a jedynie ponadprzeciętnie sprytnym człowiekiem, który potrafi przekupić celników czy sprzedać nielegalnie viagrę i zarobić w ten sposób na podróż, trudno nie podziwiać pasji, determinacji i zaangażowania towarzyszących mu podczas wyprawy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6734641,Kobiety__laczcie_sie_.html","Kobiety, łączcie się!","0
3 tys. kobiet przyjedzie w weekend do Warszawy. Podsumują, co zyskały przez ostatnie 20 lat, ale spiszą też, czego im brakuje. Postulaty wręczą rządowi.","Kongres Kobiet Polskich ma być świętem ponad podziałami. O przyszłości kobiet w Polsce rozmawiać będą: przedstawicielki biznesu (Henryka Bochniarz, Irena Eris), polityki (prof. Magdalena Środa, Izabela Jaruga-Nowacka, Hanna Gronkiewicz-Waltz) oraz nauki (prof. Eleonora Zielińska, prof. Katarzyna Chałasińska-Macukow).

W radzie programowej kongresu są także: artystka Magdalena Abakanowicz, aktorka Krystyna Janda, Olga Jackowska, czyli Kora, siostra Małgorzata Chmielewska, przełożona wspólnoty Chleb Życia, Elżbieta Penderecka oraz trzy prezydentowe: Jolanta Kwaśniewska, Danuta Wałęsa, Maria Kaczyńska.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22019794,jakub-kosecki-zapowiada-ze-ze-slaskiem-chce-grac-o-wielkie.html",Jak piłkarze Śląska Jakub Kosecki i Igors Tarasovs chcieli kiedyś się bić [WIDEO],Kiedyś filigranowy Jakub Kosecki po mecz Legii Warszawa z Jagiellonią Białystok chciał bić się z potężnym Igorsem Tarasovsem. Teraz obaj zostali zawodnikami Śląska Wrocław.,"Jakub Kosecki kibicom w Polsce znany jest z kilku powodów. Jego ojciec Roman Kosecki był wybitnym piłkarzem, reprezentantem Polski. Poza Legią Warszawa grał też m.in. w Galatasaray Stambuł czy Atletico Madryt razem z obecnym trenerem hiszpańskiej drużyny Diego Simeonem. Ostatnie lata piłkarskiej kariery Roman Kosecki spędził m.in. we Francji i USA.
Zobacz awanturę z udziałem Koseckiego i Tarasovsa
Później został politykiem, posłem Platformy Obywatelskiej.
Historia pewnego konfliktu",Od lewej: Dorde Cotra i Jakub Kosecki (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1005302.html",Misia zamieszka z widokiem na kościół Mariacki,"0
Wielka gwiazda portugalskiej muzyki fado już w niedzielę wystąpi w Krakowie. Misia zamieszka w hotelu Pod Różą.","Jak dowiedziała się ""Gazeta"", śpiewaczka zajmie tam największy, ponadstupięćdziesieciometrowy prywatny apartament - z dwiema sypialniami i salonem, z którego okien roztacza się widok na kościół Mariacki. Po koncercie Misia wraz ze swym zespołem spotka się m.in. z Bogusławem Sonikiem i dyrektorem Programu III Polskiego Radia, Witoldem Laskowskim. W restauracji Cherubino zjedzą razem kolację.

W niedzielę krakowianie usłyszą pieśni z ostatnich trzech płyt Portugalki, w tym z najnowszej - ""Ritual"". Bilety na koncert Misi zostały sprzedane w ciągu zaledwie pięciu dni, ale w sobotę w filharmonii można będzie kupić jeszcze sto wejściówek na miejsca stojące (w cenie 10 zł).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5024584.html",Madryt chce zwiększyć autonomię Basków,"0
Socjalistyczny rząd José Luisa Zapatero liczy, że dzięki temu baskijscy nacjonaliści zrezygnują z zaplanowanego na jesień niepodległościowego referendum.","Uskrzydlony niedzielnym zwycięstwem wyborczym gabinet José Luisa Zapatero, który będzie premierem przez kolejne cztery lata, postanowił pójść za ciosem i rozbroić minę, jaką kilka miesięcy temu podłożył mu nacjonalistyczny rząd Kraju Basków Juana José Ibarretxe.

Władze w Madrycie zapowiedziały wczoraj, że zaproponują nacjonalistom nowy statut autonomiczny, który jeszcze bardziej powiększy i tak już ogromną władzę samorządową Kraju Basków. Tamtejszy rząd zarządza gospodarką, edukacją, kulturą, ma własną policję i wymiar sprawiedliwości. Sam zbiera też wszystkie podatki i co roku ustala z Madrytem, ile przeznacza na swoje potrzeby, a ile oddaje do budżetu centralnego. Rządowi centralnemu pozostaje polityka zagraniczna i armia. Na razie nie wiadomo, które uprawnienia Kraju Basków centralny rząd chce zwiększyć.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23095638,najladniejsze-fasady-sa-w-szczecinie-i-swinoujsciu-final-ogolnopolskiego.html",Najładniejsze fasady są także w Szczecinie i Świnoujściu. Finał ogólnopolskiego konkursu,"Wyróżnienia dla budynków w Szczecinie i Świnoujściu przyznało jury konkursu ""Fasada Roku 2017"".","Jury organizowanego przez Baumit konkursu obradowało pod przewodnictwem dra inż. arch. Andrzeja Poniewierki, występującego z ramienia Dolnośląskiej Okręgowej Izby Architektów. Wybierało spośród rekordowej liczby 215 elewacji zgłoszonych w pięciu kategoriach – dom jednorodzinny nowy, budynek wielorodzinny nowy, budynek po termomodernizacji, budynek niemieszkalny i budynek po renowacji.
Oceniane były walory architektoniczne i estetyczne, zastosowane rozwiązania technologiczne, wkomponowanie w otoczenie, a w przypadku obiektów po renowacji także poszanowanie ich historycznej tradycji. W dwóch kategoriach wyróżnienia zdobyły realizacje z Zachodniopomorskiego.",Wyróżniona w konkursie kamienica przy Monte Cassino 10 w Szczecinie (Materiały organizatora konkursu),
"http://wyborcza.pl/1,155287,19534272,rosyjski-oligarcha-zainwestowal-w-ubera.html",Rosyjski oligarcha zainwestował w Ubera,"7
Jeden z najbogatszych Rosjan Aliszer Usmanow zainwestował w firmę Uber Technologies, która wprowadziła na rynek aplikację do prowadzenia usług transportowych.","Należący do Usmanowa i jego partnerów holding USM zainwestował w kalifornijską firmę Uber - poinformowała w poniedziałek agencja Interfax, powołując się na źródło zbliżone do holdingu. Źródło nie ujawniło skali inwestycji.

Wcześniej agencja RBK napisała, że holding miliardera od lata zeszłego roku zainwestował w Ubera kilkadziesiąt milionów dolarów.

Zawiązana w 2009 r. firma Uber Technologies do tej pory zebrała od inwestorów 12 mld dol., z tego 2,1 mld dol. pod koniec zeszłego roku. Wtedy też wyceniano ją na niemal 65 mld dol.",Uber stanowi konkurencję dla taksówek ponieważ oferuje przejazdy w korzystniejszych cenach (ŁUKASZ GŁOWALA),"Nie kupowac! ruskie. . Żubrówka, Soplica, Absolwent, Bols, Palace i Royal - choć żadna z tych wódek nie kojarzy się z krajem Puszkina, to wszystkie marki znajdują się w rękach firmy Russian Standard - największego producenta alkoholi w Rosji. Za firmą stoi biznesmen Rustam Tariko, zwany ""królem wódki"". Wina Carlo Rossi, Sutter Home, Shiraz, Cabernet Sauvignon, Zinfandel, Pinot Grigio, Barefoot Piwa Budweiser, Corona, Whisky Grant's, The Balvenie, Glenfiddich, Tullamore Dew, Old Smuggler, William's Koniaki Camus, Remy Martin Brandy Torres Rum Senorita Tequile Sierra, Patron Giny Finsbury, Hendrick's A także: Cinzano, Grappa Primavera, Metaxa, Old Pascas, Canario, Ouzo, Piper Heidsieck 2. Stacje Łukoil należą do koncernu, który jest największym podatnikiem w Rosji 3. Ruski węgiel 4. Obecne na polskim rynku od 2012 roku marki obuwnicze Kari i Centro również pochodzą z Rosji. Łącznie mają ok. 90 salonów sprzedaży w Polsce. 5. Kaspersky, Outpost i Dr. Web to marki oprogramowania antywirusowego należące do Rosjan. 6. Nokian to uznana fińska marka opon. Niestety część produkcji odbywa się na terenie Rosji. 7. Herbata Greenfield dostępna w polskich sieciach handlowych to produkt firmy Orimi Handel - lidera na rosyjskim rynku herbaty. Rosjanie kamuflują pochodzenie produktu poprzez nadanie angielskiej nazwy. Herbaty Greenfield są dostępne m.in. w Wielkiej Brytanii i Nowej Zelandii. 8. Nasza-klasa.pl - niegdyś hit polskie internetu, dziś trochę już wyblakła gwiazda. Obecnie jej główym udziałowcej jest rosyjka firma z Yuri Milnerem na czele 9. Komunikator Telegram, okrzyknięty w polskim internecie hitem, który prześcignie kupionego przez Facebooka WhatsApp'a. Na pewno bracia Durov byliby z tego faktu zadowolenii. 10. Aquaphor - filtry do wody 11. Apteczka Babuszki Agafii to również rosyjska marka 12. Również warto wymienić dwie duże firmy budowlane, w których znaczne udziały ma przyjaciel Putina Oleg Deripaska - Strabag i Hochtief, na pewno widziałeś ich w Polsce często, jako wykonawców robót."
"https://wyborcza.pl/1,75248,5452345,Michnik__Zegnaj__kochany_Bronku.html","Michnik: Żegnaj, kochany Bronku","0
Myślałem, że będzie z nami zawsze, na dobre i na złe czasy; myślałem, że będzie wieczny; że nikt nie unicestwi Bronisława Geremka; że pozostanie trwałym układem odniesienia na polskiej mapie wyborów moralnych, intelektualnych i politycznych","Od wczoraj wiem, że będzie inaczej.

Trudno mi pisać o moim przyjacielu w czasie przeszłym.

Prof. Bronisława Geremka wspomina Polska i Europa


Chciałbyś zamieścić swoje wspomnienie o Profesorze? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Był Bronisław Geremek historykiem znakomitym i docenianym w całym świecie; był też politykiem wybitnym, przez cały świat podziwianym i szanowanym. Bardzo niewielu miała Polska takich uczonych i takich mężów stanu. Choć nie ma podobno ludzi niezastąpionych, to z całą pewnością Bronisława Geremka nikt prędko nie zastąpi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18987222,ksiadz-narodowiec-juz-nie-pomaszeruje-ma-ewangelizowac-a-nie.html","Ksiądz narodowiec już nie pomaszeruje. Ma ewangelizować, a nie politykować","64
Ks. Jacek Międlar z parafii św. Anny na wrocławskim Oporowie nie będzie mógł więcej brać udziału w antyimigranckich manifestacjach. Zakaz taki usłyszał od przełożonego Zgromadzenia Księży Misjonarzy - ustaliła ?Wyborcza?","Jacek Międlar księdzem jest ledwie od kilku miesięcy. Rozgłos zyskał po tym, jak wziął udział w antyimigranckiej manifestacji, jaka przeszła ulicami Wrocławia w ubiegłym tygodniu. Jej uczestnicy krzyczeli: ""Je..ać Araba"", ""Cała Polska śpiewa z nami: wypier... z uchodźcami"" i nieśli skierowany do premier rządu transparent ""Za zdradę narodu spotka cię kara, zawiśniesz na sznurze, ty k... stara"".

Na koniec demonstracji ks. Międlar z podwyższenia i z powiewającą w tle flagą z celtyckim krzyżem zagrzewał manifestantów słowami: - Wiecie, kim jesteście! Będą o was mówić, że jesteście faszystami! Ja często słyszę, że jestem księdzem faszystą. Bzdura! Niech sobie gadają (...). Potrzebujemy męstwa i odwagi, ale nie od Allaha i lewaków (...). Nie atakujemy, my bronimy się przed inwazją, przed atakiem ze Wschodu, który jest idealnie zaprogramowany.","Ksiądz Jacek Międlar w drodze na marsz w obronie chrześcijaństwa we wrześniu 2015 roku (,Fot. Kornelia Gowacka-Wolf / Agencja Gazeta)","Ja nie rozumiem takiego chrześcijaństwa. To wg duchownych co powinienem teraz? nienawidzić bliźniego bo należy do podludzi zwanymi ""uchodźcami"" ? nienawidzić Żydów, bo ci rządzą światem? nienawidzić lewaków, peowiaków etc etc. To wydajcie księża miłosierni oficjalną encyklikę i nauczajcie na nowo katolików, bo ja czytałem inny katechizm - nawet za komuny władza inaczej kształciła, bardziej miłosiernie. No chyba, że teraz mam traktować katolizm podobnie jak faszyzm....-@@@-No to mamy jakis postep. Dawniej faszysci nosili brazowe koszule dzis czarne sutanny.-@@@-Łomajgod! Upomnienie?! ""Ksiądz"" występuje przeciwko najważniejszemu przykazaniu swojej wiary i tylko upomnienie? Mam nadzieję, że skoro jest w Zgromadzeniu Księży Misjonarzy zostanie wysłany na misję do Syrii. Może się czegoś nauczy.-@@@-No i zaszczuli człowieka. Ciekawe, że towarzyszy dziennikarzy nie przeraża zastraszająca ilość komentarzy opluwających kościół i księży.-@@@-Brak seksu odbija się nie tylko trądzikiem.-@@@-To nie zmienia faktu, że większość Polaków nie życzy sobie wpuszczania na nasze terytorium muzułmanów podających się uchodźców a narzucanie nam innych rozwiązań jest dyktatem, który zapewne doprowadzi do tragedii. Z tym, że odpowiedzialność poniosą nie ci, którzy są najbardziej winni. Polacy już nie raz udowodnili, że obcy dyktat budzi w nich chęć zwiększonego oporu!-@@@-Ksiądz teraz powinien zrobić coming out i zacząć nawoływać do przyjmowania uchodźców i już by był uwielbiany przez Gazetę i już mógłby (a nawet powinien) politykować.-@@@-Ja pierdzielę co za tępy naród!! Jak ksiądz jest faszystą to ma do tego prawo i jest ok ale jak ktoś mu zwróci uwagę że nie do tego został księdzem to wyzywa się tego kogoś od lewaków itd. Rozumiem że ludzie kościoła są święci i mogą wszystko natomiast reszta ma siedzieć cicho- przecież to jawny terroryzm religijny!!!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,12844621,Przez_trzy_kwartaly_na_handlu_gazem_PGNiG_stracilo.html","Przez trzy kwartały na handlu gazem PGNiG straciło 1,8 mld zł","0
Galopujące straty na handlu gazem i rosnące zadłużenie - tak wyglądał bilans PGNiG przed uzgodnieniem obniżki cen gazu importowanego z Rosji.","Do połowy listopada PGNiG zamierza złożyć do Urzędu Regulacji Energetyki wniosek w sprawie nowej taryfy, która będzie obowiązywać od stycznia, zapowiedziała wczoraj podczas telekonferencji z analitykami prezes PGNiG Grażyna Piotrowska-Oliwa. Przed tygodniem Piotrowska-Oliwa zapowiedziała, że koncern zamierza obniżyć ceny gazu dla swoich polskich klientów, bo wytargował obniżkę cen gazu importowanego od Gazpromu, swojego głównego dostawcy.

Od kilku lat Polska płaciła najdrożej w UE za rosyjski gaz, chociaż jest trzecim co do wielkości klientem Gazpromu w Unii. O ile teraz spadnie cena gazu importowanego z Rosji do Polski, dokładnych danych nie podały ani PGNiG, ani Gazprom. Za to minister skarbu Mikołaj Budzanowski ujawnił, że dotąd Polska płaciła 575 dol. za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu, a obniżka wyniesie ""nieco ponad 15 proc."".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4788435.html",Historia jednej fotografii. Z Lechem Wałęsą,"0
To zdjęcie zrobiono prawie ćwierć wieku temu aparatem Wojciecha Markiewicza. Ale nie przez niego, bo sam stanął przed obiektywem, żeby mieć pamiątkę ze spotkania z Lechem Wałęsą. To jedna z fotografii z wystawy ?Opozycja i opór społeczny w regionie świętokrzyskim 1975-1989?.","Kto nacisnął spust migawki wyprodukowanego w NRD aparatu Praktica MTL3, Markiewicz już nie pamięta. Trudno mu także rozpoznać wszystkich, którzy wraz z nim znaleźli się na zdjęciu z Wałęsą.

Po lewej ręce pierwszego przewodniczącego ""Solidarności"" stoi ksiądz infułat Józef Wójcik, proboszcz parafii św. Andrzeja Apostoła w Suchedniowie, główny sprawca tego historycznego wydarzenia. To u niego Lech Wałęsa w kilka tygodni po zwolnieniu z internowania spędzał wraz z żoną Danutą i dziećmi zimowe ferie 1983 roku.","Oprócz Lecha Wałęsy, księdza Józefa Wójcika oraz wypowiadających się w tekście działaczy 'S' rozpoznaliśmy jeszcze wśród stojących: Jadwigę Cygan z Kielc, działacza 'S' z Mesko Józefa Wójcika (trzeci z lewej), działaczy z Kielc Henryka Kulińskiego (czwarty z... (Fot. Z archiwum Wojciecha Markiewicza)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6435100,W_sobote_Haydn__a_potem_Trubadurzy_Chrystusa.html","W sobotę Haydn, a potem Trubadurzy Chrystusa","0
Po koncercie żywiołowego Argentyńczyka Chango Spasiuka festiwal Tempus Paschale zmienia zupełnie nastrój - i zaprasza w sobotę na recital fortepianowy poświęcony muzyce Josepha Haydna.","Ta przemienność i odmienność muzycznych propozycji, z jakimi do publiczności zwraca się zainaugurowany w 1997 roku Festiwal Tempus Paschale, jest znakiem firmowym tego przedsięwzięcia, które wpisało się na stałe w koncertowy pejzaż Lublina. Zmianie nastrojów i stylów muzycznych towarzyszy zmiana miejsc koncertowych, oczywiście korespondująca z charakterem przedsięwzięcia, z sal klubowych publiczność wędruje z reguły do wnętrz sakralnych.

Bardzo podobał się rozpoczynający obecną, już XV edycję festiwalu, koncert grupy Chango Spasiuka, mistrza chamamé, czyli tradycyjnej muzyki północno-argentyńskiego regionu Misiones, wirtuoza akordeonu swobodnie pokonującego barierę między muzyka etniczną a jazzem, rockiem czy nawet klasyką.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8598831,Duzy_problem_z_bieglymi_w_procesie_prezydenta__ZDJECIA_.html",Duży problem z biegłymi w procesie prezydenta [ZDJĘCIA],"0
Proces w aferze budowlanej nie ma szczęścia do biegłych. Podczas rozpraw przed gorzowskim sądem oskarżeni z łatwością podważają ich opinie. Biegli mylą się nazbyt często.","Proces w głośnej aferze budowlanej trwa już ponad dwa lata. I nie zapowiada się, abyśmy szybko doczekali się ogłoszenia wyroku. Z każdą sprawą coraz bardziej widoczny jest problem z biegłymi, którym szczecińska prokuratura zleciła przygotowanie opinii.

- Niewykluczone, że sąd będzie musiał powołać swoich biegłych, którzy lepiej znają Gorzów i nie będą robić błahych błędów, jak np. nieznajomość ulic - ocenił adwokat jednego z oskarżonych w tym procesie.

Gorzowski sąd przesłuchał już biegłą Teresę Paczkowską. Właśnie przygotowana przez nią opinia była najbardziej obszerna, dotyczyła najważniejszych inwestycji, które znalazły się w akcie oskarżenia. Paczkowska przyjeżdżała ze Szczecina ponad 20 razy. Oskarżeni mieli wiele zastrzeżeń do jej opinii, zarzucali jej nierzetelność, a nawet napisanie ekspertyzy na zamówienie prokuratury. Biegła Paczkowska przed sądem potrafiła jednak udowodnić swoją kompetencję i toczyła z oskarżonymi żarliwą dyskusję.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5953971,Nie_bedzie_kary_dla_Radia_Maryja.html",Nie będzie kary dla Radia Maryja,"0
Skargę na toruńską rozgłośnię za nadawanie reklam wysłał do KRRiT Rafał Maszkowski, informatyk i badacz Radia Maryja. Na odpowiedź czekał miesiącami. Właśnie ją otrzymał - kary nie będzie.","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Informację o wynikach monitoringu przeprowadzonego w kwietniu, tuż po mojej skardze na bezczynność KRRiT, dostałem z półrocznym opóźnieniem - komentuje Maszkowski. Jak czytamy w piśmie Stanisława Celmera, dyrektora departamentu reklamy, ""analiza nagrań nie wykazała na antenie Radia Maryja przekazów będących reklamą"".

O co chodzi? Rozgłośnia ojca Rydzyka ma status nadawcy społecznego, dzięki czemu nie płaci za koncesję. Czyli oszczędza 7 mln zł rocznie. Nie ma za to prawa emitować reklam. Tymczasem Radio Maryja stale reklamuje, m.in.: ""Nasz Dziennik"" (wydaje go Spes Sp. z o.o.), Telewizję Trwam (należy do fundacji Lux Veritatis o. Rydzyka i o. Jana Króla), Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej (prywatną i płatną uczelnię o. Rydzyka), także tygodnik ""Niedziela"" oraz odbiorniki satelitarne sprzedawane przez Lux Veritatis.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24092254,skromna-babcia-ze-stali.html","Niezwykła nauczycielka: temperatura sięgała -30 stopni, a ona w zaspach dreptała do szkoły. Dziś ma 90 lat","Moja babcia szła do pracy nawet przy siarczystym mrozie. W szkole przebierała się, ogrzewała przy piecu i zaczynała lekcje. Po pracy wracała pieszo do domu, gdzie czekała na nią czwórka dzieci.","Zwyczajna kobieta, a jednak nadzwyczajna. W niej tkwi siła, optymizm i prawdziwa wola życia. Mam na myśli moją babcię – Stanisławę Wichę. Skończyła 90 lat i mieszka w wiosce Lędzina w województwie dolnośląskim. Jest osobą wciąż samodzielną, pielęgnuje swój ogródek, dużo czyta i jeszcze do niedawna podróżowała sporo po Polsce.
***
Jej przygoda życia zaczęła się w 1928 r. na Wołyniu w miejscowości Równe (okręg Sarny). Dom rodzinny wspomina jako ciepły i pełen miłości, mimo że wychowywała się bez biologicznego ojca. Ojczym – z pochodzenia Niemiec – dbał o dzieci w jednakowym stopniu, pomimo że dla swojej żony nie był idealnym mężem. Zdradzał ją, bił, aż w końcu zdecydował się opuścić rodzinę dla innej kobiety. Babcia wychowywała się jednak w rodzinie wielopokoleniowej, gdzie każdy sobie pomagał i wspierał w trudnych sytuacjach.",ARCHIWUM,"Prosta opowieść, a jednocześnie tak piękna. Aż łza się kręci w oku. Może dlatego, że przypomniała mi się moja własna babcia.-@@@-Dobry tekst o dobrej kobiecie"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22950025,w-nocy-wjechal-tirem-w-dom-w-ktorym-spaly-dzieci.html","W nocy wjechał tirem w dom, w którym spały dzieci","Rozpędzony tir wbił się w ścianę ich mieszkania, zatrzymując się metr od śpiących dzieci.","O godzinie 1.30 w Dorohuczy na drodze krajowej nr 12 kierujący tirem 47-letni obywatel Ukrainy zjechał z drogi, staranował ogrodzenie i wjechał w dom. Rozpędzony tir przebił ścianę i zatrzymał się w pokoju, w którym spała trójka dzieci. Na szczęście żadne z nich nie odniosło obrażeń ciała. Dzieci w wieku 1, 4 i 11 lat trafiły do dalszej rodziny. Ich rodzicom również nic się nie stało. Kierujący tirem był trzeźwy.
Ze wstępnych ustaleń policjantów wynika, że 47-latek zasnął za kierownicą. Mężczyzna trafił do szpitala, jak się jednak okazało, nie ma on poważnych obrażeń ciała. Z uzyskanych informacji wynika, że dom nie nadaje się do zamieszkania.",Rozpędzona ciężarówka uderzyła w dom (Policja),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23447341,getback-te-pytania-wymagaja-odpowiedzi-czy-kornel-morawiecki.html",GetBack - te pytania wymagają odpowiedzi. Czy Kornel Morawiecki chodził tylko do premiera?,"Po naszej publikacji Platforma zapowiedziała wniosek o komisję śledczą w sprawie afery GetBacku. Jeśli PiS ten wniosek odrzuci, znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji. Jeśli go przyjmie - również.","W czwartek „Wyborcza”, ujawniła, że ojciec premiera, Kornel Morawiecki, próbował zabiegać u syna o pomoc państwa dla upadającej spółki GetBack (10 tys. osób zainwestowało 2,5 mld zł w jej obligacje). Wiemy już – od samego Morawieckiego seniora – że wcześniej rozmawiał z prezesem GetBacku Konradem Kąkolewskim (to jego znajomy) na temat kłopotów spółki. Nie wiemy, o czym dokładnie była rozmowa i dlaczego Kornel Morawiecki zdecydował się na interwencję. Czy można powiedzieć, że Kąkolewski „posłał” Kornela Morawieckiego do premiera?","Mateusz i kornel Morawieccy. 35 posiedzenie Sejmu VIII Kadencji, Warszawa, 9 lutego 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","PiS jest umoczony w aferę i manipuluje instytucjami finansowymi aby reanimować tę piramidę. Po to zmieniono zarząd i wstawiono tam człowieka z PZU czyli państwowej (pisowskiej) firmy. Rząd ma instrumenty aby naciskać na instytucje finansowe np. banki aby wykupywały długi czy inwestowały w Getback.To samo już od dwóch lat dzieje się z bankrutującymi SKOKami. Od dwóch lat żaden nie ogłosił bankructwa chociaż około 10 faktycznie zbankrutowało. Przejmują je banki (i likwidują po cichu) . Dostają za to pomoc publiczną z BFG ,a być może także z budżetu. Nikt nie ujawnia jakie są to kwoty a dziennikarze się tym nie interesują. Tymczasem chodzi tylko o to aby skutki afery nie obciążały PiS.-@@@-A może pani Wasserman spyta pana premiera (premierę Szydło też) czemu zawczasu nie ostrzegli ludzi: Ludziska nie pakujcie się w obligacje GetBack bo przepadną wasze oszczędności? To proste i oczywiste źe powinni trąbić i ostrzegać w mediach publicznych!-@@@-Każdy bojkot telewizji publicznej jest dobry.Stefan Niesiołowski popiera bojkot i polemizuje z Dominiką Wielowiejską.Popieram posła i liczę bardzo,że opozycja nie będzie brała w tych skandalicznych programach udziału. Namawianie do stosowania sztuczek to zły pomysł.Telewizja publiczna po otrzymaniu ogromnych środków budżetowych stała się kolejną tubą partii rządzącej.-@@@-Pislam swoich ostrzegał.Reszta to kanalie ,niegodne dorobienia w pisowskich gszeftach.-@@@-panie i panowie związani z PiS-em traktują Polskę jak prywatny folwark.-@@@-Kornel i Mateuszek-kłamczuszek-powerpoint to złodzieje i to fakt-@@@-To nic, obejmie suę Bankowym Funduszem Gwarancyjnym i po sprawie.-@@@-""Internetowe forum osób pokrzywdzonych przez spółkę pełne jest przykładów pokazujących, że tzw. doradcy namawiali klientów na zakup papierów wartościowych spółki. Przekonywali, że to ?pewna i gwarantowana inwestycja?. "" - doradca finansowy to w istocie naganiacz biorący prowizję za sprzedaż produktów. Gdybym kilka lat temu posłuchał ""doradcy"" to z rodziną mieszkalibyśmy teraz pod mostem."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25470004,piotrowicz-nazwal-sedziow-sn-zlodziejami-wlasnie-zaczal-sie.html",Piotrowicz przed sądem za nazwanie sędziów złodziejami. Prof. Gersdorf: Odebrałam to jak policzek,"W Sądzie Okręgowym w Warszawie rozpoczął się proces Stanisława Piotrowicza. Sędziowie Sądu Najwyższego - Małgorzata Gersdorf i Krzysztof Rączka - pozwali go za słowa o ""sędziach, którzy są zwykłymi złodziajami"".","Chodzi o słowa, które Stanisław Piotrowicz wygłosił w końcu sierpnia 2018 r. - wtedy jeszcze jako poseł PiS i członek Krajowej Rady Sądownictwa. Odpowiadał na pytania dziennikarzy o protest Obywateli RP, którzy blokowali rozpoczęcie obrad nowej Rady. Miała ona zarekomendować kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego. „Nie może być takiej sytuacji, by garstka niezadowolonych z utraty przywilejów blokowała prace organu konstytucyjnego” - powiedział Piotrowicz. Dopytywany, o jakie przywileje chodzi, odpowiedział, że chodzi także o to, żeby „sędziowie, którzy są zwykłymi złodziejami, nie orzekali dalej”.","Pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf podczas rozprawy w procesie, który wytoczyła Stanisławowi Piotrowiczowi (o ochronę dobr osobistych - dot. słów byłego komunistycznego prokuratora, wówczas posła PiS o 'sędziach, którzy są zwykłymi złodziejami')... (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Je pisse sur ""pis"".
(dla nie znających francuskiego - ""je pisse sur"" znaczy sikam na).-@@@-Nawet jak i przegra to nie wykona wyroku tylko na posiedzeniu u Julki przy obiedzie orzekną że ten wyrok nie jest zgodny z PiS-owską konstytucją-@@@-Podejście Kalego.
Jak Kali mówi że sędziowie to złodzieje to dobrze ale jak ktoś nazywa formację Kalego mówiąc, że ""pis to mafia"" to źle (pozew do Sądu przeciw dziennikarzowi Wyborczej i prof Sadurskiemu)-@@@-Do suwerena
""...Ja nie z czego się śmieję,
Ja z Was się śmieję,
bo to Wy wywindowaliście to bydlę na piedestał - DURNIE
Żorż Ponimirski ""Kariera Nikodema Dyzmy""-@@@-?To jest szczucie stanu sędziowskiego.?
Na kogo?-@@@-Tylko 50 tys zl Ja bym żądał 500 tys od pisowskiego oszołoma komunisty-@@@-Komuch Piotrowicz-posłuszny lokaj swoich panów za PRL-u i za PiS-u !-@@@-Jak ktoś bardzo głośno woła: ""łapać złodzieja!"", to bardzo często okazuje się, że sam jest złodziejem"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25496720,kandydaci-na-nowego-szefa-opery-na-start-rusza-konkurs.html",Kto zostanie nowym szefem Opery Wrocławskiej? Ruszył konkurs,Władze województwa zaczęły szukać nowego szefa Opery Wrocławskiej. Kandydaci swoje oferty konkursowe mogą składać do 17 stycznia.,"Od września Operą Wrocławską kieruje Ewa Koleszko, główna księgowa tej placówki. Została powołana na pełniącą obowiązki dyrektora zaraz po orzeczeniu Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, który stwierdził: poprzedni dyrektor Marcin Nałęcz-Niesiołowski został odwołany przez zarząd województwa dolnośląskiego zgodnie z prawem.
To rozstanie nastąpiło pod koniec marca. Decyzja była pokłosiem dwóch miażdżących kontroli w tej instytucji: NIK- u i urzędu marszałkowskiego. Obie ustaliły, że Marcin Nałęcz-Niesiołowski dorabiał do pensji krocie.",Rusza konkurs na szefa Opery Wrocławskiej. (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17961175,Boj_mocarstw_o_bogactwa_Arktyki.html",Bój mocarstw o bogactwa Arktyki,"2
Rząd Baracka Obamy dał koncernowi Royal Dutch Shell wstępną zgodę na odwierty ropy w Arktyce. Wcześniej ekspansję na dalekiej Północy rozpoczęli Rosjanie.","Inwazja kajakarzy na Zatokę Elliota rozpoczęła się w sobotę i trwała do środy. Zebrali się pod hasłem ""sHell No!"" - czyli ""Nie dla Shell"", przy czym w nazwie koncernu było wyeksponowane ""hell"", czyli piekło. Blokowali ogromną pływającą platformę wiertniczą Polar Pioneer rozmiaru 100 na 100 m, która stoi w zatoce i już wkrótce ma wyruszyć na północ, na Morze Arktyczne. Już w przyszłym miesiącu Shell planuje pierwsze eksperymentalne odwierty w Morzu Czukockim około 100 km od wybrzeży Alaski.","Przeciw odwiertom w Arktyce protestują ekolodzy. W tym tygodniu blokowali kajakami platformę wiertniczą Shella, która ma wkrótce wyruszyć na daleką Północ (JASON REDMOND/REUTERS)","Walka o Arktykę może być ewentualnie pretekstem do wojny, ale na pewno nie przyczyną. Amerykanie zawsze sami decydują kiedy będzie wojna: I: pl.wikipedia.org/wiki/RMS_Lusitania#Teorie_spiskowe II: www.tvn24.pl/wiadomosci-ze-swiata,2/roosevelt-mogl-spodziewac-sie-ataku-na-pearl-harbor,192918.html I w przypadku Arktyki będzie tak samo. Amerykanie nie dadzą się sprowokować dopóki wojna nie będzie im się opłacała ekonomicznie. Na razie uwikłani są w zbyt wiele konfliktów i koszty przeważają zyski.-@@@-Było wyeksponowane ""Hell"" jak w ""Hell no!"", czyli ""Nie, do diabła!"". Dżizas."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25485109,zwycieski-salon.html",W jednym salonie z laureatami tegorocznych nagród literackich,"Wrocławskie Targi Dobrej Książki są okazją, by porozmawiać o tym, co się w ostatnim roku ważnego wydarzyło w polskiej literaturze - mówi Katarzyna Janusik, szefowa działu programowego Wrocławskiego Domu Literatury, organizatora imprezy.","Temu służyć ma Salon Zdobywców, na który zaproszeni zostali laureaci tegorocznych nagród literackich przyznanych w naszym kraju.
Czytaj także:
Oto najpiękniejsze książki mijającego roku. Są dostępne na targach
– Te targi są okazją, by porozmawiać o najciekawszych wydarzeniach literackich mijającego roku. Dlatego już drugi rok z rzędu organizujemy spotkania z laureatami najważniejszych nagród w tej dziedzinie – wyjaśnia Katarzyna Janusik.
Równolegle toczy się na przełomie listopada i grudnia Festiwal Puls Literatury w Łodzi, gdzie poznamy laureata nagrody im. Juliana Tuwima.
Do Wrocławia niestety nie przyjedzie Małgorzata Rejmer, laureatka rozpoczynającej rok literacki 2019 nagrody Paszport „Polityki”, autorka reportażu „Błoto słodsze niż miód” o komunistycznej Albanii, wydanego przez Czarne. Pisarka wyruszyła z pomocą humanitarną do Albanii.
W cyklu Salon Zdobywców prezentowane są różne gatunki od reportażu właśnie po poezję i tłumaczenie. I tak na spotkaniach z publicznością pojawi się jeszcze jeden reportażysta Maciej Zaremba Bielawski, laureat Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego za „Dom z dwiema wieżami” o swojej historii rodzinnej, sięgającej wiek wstecz, ze skomplikowanym historycznym i obyczajowym tłem.
Wśród poetów będzie aż czterech laureatów: Adam Kaczanowski, zdobywca Wrocławskiej Nagrody Poetyckiej Silesius za książkę „Cele”, Marta Podgórnik z Nagrodą im. Wisławy Szymborskiej za „Mordercze ballady”, Małgorzata Lebda, której tom wierszy „Sny uckermärkerów” otrzymał Nagrodę Literacką Gdynia w kategorii poezja i Aldona Kopkiewicz uhonorowana Nagrodą Fundacji im. Kościelskich za tom „Szczodra”.
Poeci spotkają się z publicznością na wspólnym wieczorze, podczas którego będą także czytać swoje teksty.
Wśród prozaików spotkamy Zytę Rudzką, laureatkę Gdyni w kategorii proza za powieść „Krótka wymiana ognia”.
W tym roku uhonorowani zostali także tłumacze. Więc będzie to nieczęsta okazja spotkania ich we Wrocławiu.
Czytaj także:
Opowieści o książkach, atrakcyjne rabaty i pomysły na prezenty. Zaczęły się Wrocławskie Targi Dobrych Książek
– A przecież, jak są ważni mistrzowie przekładu, mówi sama noblistka Olga Tokarczuk. Nieustannie podkreśla, jak wiele im zawdzięcza – dopowiada Katarzyna Janusik.
Przyjedzie Małgorzata Łukaszewicz, wybitna nestorka przekładów literatury w języku niemieckim, uhonorowana Nagrodą im. Tadeusza Boya-Żeleńskiego za całokształt twórczości, a więc za Sebalda, Walsera, Hessego czy Süskinda i wielu innych wielkich z niemieckiego obszaru językowego. Nadto spotkania z Łukaszewicz to cudowna przygoda z literaturą na żywo. Będzie także Magdalena Pytlak, laureatka Literackiej Nagrody Europy Środkowej Angelus za bułgarskie „Sto lat samotności”, czyli „Fizykę smutku” Georgiego Gospodinowa i Bogusława Sochańska z nagrodą Gdynia za przekład „Alfabetu” Inger Christensen.
Spotkania ze zdobywcami poprowadzi Michał Nogaś, dziennikarz radiowy i ""Gazety Wyborczej"", współtwórca projektu. To cykl towarzyszący, który będzie miał w tym roku drugą edycję, a jego celem jest zwrócenie uwagi wrocławian na różnorodność polskiej literatury i nagród, jakimi jest obdarzana. Literatury często niszowej, mniej znanej, a ciekawej i oryginalnej.
Salon Zdobywców będzie miał miejsce zarówno na targach w Hali Stulecia, jak i w klubie Proza w Przejściu Garncarskim w Rynku.",Katarzyna Janusik (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9827303,ESK_2016_nie_dla_Gdanska__Dlaczego_Wroclaw.html",ESK 2016 nie dla Gdańska. Dlaczego Wrocław,"0
Wrocław, a nie Gdańsk, będzie Europejską Stolicą Kultury w 2016 roku. - My swoją nagrodę odbierzemy poprzez sukcesy kulturalne Gdańska w przyszłości - mówi prezydent Paweł Adamowicz. I zapowiada wzrost budżetu na kulturę.","Zwycięzcę ogłoszono na konferencji prasowej, zorganizowanej w w Starej Pomarańczarni w warszawskich Łazienkach Królewskich. Gdy przewodniczący komisji, Austriak Manfred Gaulhofer, przeczytał nazwę ""Wrocław"", na twarzach gdańskiej delegacji z prezydentem Adamowiczem na czele malowało się zaskoczenie.

- Gratuluję Wrocławiowi - mówi Paweł Adamowicz. - Gdańsk na pewno będzie kontynuował drogę, którą obrał kilka lat temu. Nasi artyści, ludzie związani z kulturą i dotychczasowe działania to kapitał, którego nie można zmarnować. Ostatecznie robimy to przede wszystkim dla siebie. Tytuł ESK to ważne wyróżnienie, ale my swoją nagrodę odbierzemy poprzez sukcesy kulturalne Gdańska w przyszłości. Na pewno udział kultury w budżecie miasta będzie ciągle rósł. Kultura jest priorytetem miasta; dopóki będę prezydentem, w kulturę będziemy inwestować.","Konferencja prasowa w warszawskich Łazienkach, 21.06.2011 r. (fot. TVP Info)",
"http://wyborcza.pl/1,75968,12706634,Kryzys_wypala.html",Kryzys wypala,"17
W największej opozycji do kryzysu są wolnomyśliciele, libertyni i utracjusze. Tylko oni mogą też coś dla jego odwrócenia zrobić.","Wyraźny, choć tajemniczy związek pomiędzy prosperity gospodarczą a swobodą obyczajową najlepiej widać w ultrakatolickiej Hiszpanii. Na fali gospodarczego sukcesu w okamgnieniu zrzuciła ona starą skórę, ale teraz na nowo zaczyna w nią wchodzić. U nas Ministerstwo Finansów ujawniło w tym tygodniu, że10 proc. wszystkich wydatków budżetowych kraju zamierza sfinansować z podatków od wypalonych przez obywateli papierosów. Jeszcze tylko palacze utrzymują nasz kraj przy życiu, nie dbając o swoje. Nie żadni biznesmeni, ale takie emblematyczne postaci jak Maria Czubaszek i Adam Michnik swoją pracą, przy której wypalili dziesiątki paczek, utrzymują co dziesiąte dziecko w żłobku i przedszkolu. Pozostałe muszą być przywiązywane do swych łóżeczek. Wiadomo już też, dlaczego w kraju udało się zbudować tylko co dziesiąty kilometr autostrady; reszta czeka, aż ktoś się na nie zaciągnie.",Michał Ogórek (AG),"Niestety, ale to prawda ! Widziałem kiedyś w telewizji siwiutkiego profesora nauk medycznych, który ubolewał ile to Państwo wydaje na leczenie chorób odnikotynowych i jak bardzo palenie skraca życie palaczom. Wystarczyło wykonać kilka prostych działań na kalkulatorze żeby przekonać się, że sama akcyza z papierosów to prawie cały budżet naszego lecznictwa. A pali podobno tylko 40% dorosłej populacji. Jak do tego doliczymy jeszcze skrócenie życia palacza średnio o pięć lat , to należy mi sie medal albo chociaż dyplom, bo nie tylko finansuje służbę zdrowia ale ratuje również ZUS przed niewypłacalnością.-@@@-słabo pisze pan Ogórek. Dowcipność raczej mierna. I po co to pisać w ogóle? (to NIE jest wypowiedż polityczna - pro albo kontra - po prostu o pisaniu)-@@@-Panie Michale, a opoje ? w tym wielka rzesza drobnych pijaczkow to juz dla Pana nic nie znaczy? No jak pan tak moze? Najjasniejsza to brzmi dumnie.-@@@-Nie chcę rzucać słów na wiatr, ale czytałem gdzieś, że gdyby jednego dnia wszyscy palacze porzucili swój paskudny nałóg i jednego dnia przestali kupować papierosy, to budżet zawali się po około 20 dniach. Mam im być wdzięczny, czy jak? www.youtube.com/watch?v=gekpeHkKQgM www.facebook.com/pages/Spójrz-dziecku-w-oczy/284745994969906-@@@-szanowny panie michale , ktoś wspomniał alkoholików , o.k. . dlaczego przy tej okazji , ani pan , ani też nikt inny nie zauważa faktu , iż rzesza ludzi ( być może w skali globalnej to już miliony ?!!! ) , wyjechała za granicę , ciężko pracuje , a swoje pieniążki , ciągle (dzięki staraniom p.tuska ,,wracajcie , zbuduję drugą irlandię"" ) ciągle inwestuje w polsce , i zapewniam pana iż są to ogromne pieniądze z których korzysta również nasz rząd , i chwali się dobrymi wynikami . c zuję się w tej sytuacji niedowartościowany i urażony , bowiem karmicie opinię publiczną (kolokwialnie mówiąc ) pierdołami nie zważając na poważne fakty . marcelino-@@@-Michnik to by większą korzyść zrobił dla budżetu, jakby nie popierał całego układu okrągłostołowego, uwłaszczonych esbeków, innych złodziei, Mirów, Rychów i całego tuskowego rządu-@@@-Oj, żeby wszystkie Ogórki świata były tak fajne... Swoją drogą, to gdyby wszyscy Polacy przez pół roku zrezygnowali z samochodów (paliwa), gorzały i papierosów, Polska by ZBANKRUTOWAŁA. Polska gospodarka to chyba jedyny tak chory system na świecie. Przykładem debilizmu jest budowanie budżetu w oparciu o wpływy z mandatów...-@@@-Wjazd na autostradę powinien być bezpłatny dla praktykujących palaczy. Dla osób będących w stanie wskazującym również, pod warunkiem, ze nie prowadzą."
"https://wyborcza.pl/7,156282,25287277,kampania-buzuje-w-mediach-spolecznosciowych.html","Operacja ""Kidawa"" na Facebooku. Jak partie walczą o elektorat w internecie?","Na Facebooku trwa ""operacja Kidawa"", a KO wydaje na reklamy polityczne w sieci rekordowe kwoty. Ale walka polityczna toczy się nie tylko na wpisy sponsorowane, lecz także na udostępniane przez polityków fałszywe informacje.","“Dziś #ŚwiatowyDzieńZwierząt. Po długim i ciężkim dniu pracy, takie momenty są dla mnie bezcenne. Poznajcie moich wiernych przyjaciół” - taki opis mają opublikowane na Facebooku zdjęcia Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z psem i kotami, opłacone kilka dni temu jako reklama polityczna. Jedna z kilkunastu, na które łącznie komitet wyborczy Kidawy-Błońskiej wydał rekordową sumę 112 453 zł. 
Rekordową, bo to więcej, niż wydały na reklamę na Facebooku niektóre partie. PO-KO we wrześniu wytoczyła prawdziwe działa i rozkręciła najsilniejszą kampanię w social mediach w naszej historii, na którą wydała niemal milion złotych.",Kampania wyborcza 2019 w Wieruszowie - autobus Koalicji Obywatelskiej (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Gdy KO robiła niby mniej od konkurencji - było źle i wszyscy narzekali.
Teraz, nauczona doświadczeniem, robi więcej - więc powinno być w końcu dobrze.

Ponieważ najbliższe wybory to walka o BYĆ ALBO NIE BYĆ POLSKI,
to im więcej aktywności wszelakiej, tym lepiej.

I super jest to, że pośrednio do kampanii swoich ulubionych ugrupowań opozycyjnych włączają się również zwykli obywatele. Chociażby tacy jak ja.

To działanie jest znacznie lepsze niż (jak to robią niektórzy) słowne ""kąsanie"" konkurencji lub opowiadanie innych bzdur do kamery..
Social media mają swoją moc i dynamikę.
Warto więc z nich korzystać.-@@@-""Od 25 sierpnia do 5 października KO zasiliła portal Zuckerberga zawrotną sumą 1,3 mln zł.""
Kasyno zawsze wygrywa. Ale to nie są takie zawrotne kwoty, jak na całą Polskę...

""W PiS pracujemy nad wprowadzeniem karty artysty zawodowego. Artysta, który nie uzyska takiej karty, nie będzie mógł występować. Dopiero gdy Gliński zwrócił mu uwagę, że to słowa nieprawdziwe, Kierwiński przeprosił i tweet wykasował.""
Co z tego, że nie powiedział, skoro prace nad taką kartą trwają?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22233767,po-nawalnicach-na-pomorzu-platforma-krytykuje-rzad-za-opieszalosc.html","Po nawałnicach na Pomorzu. PO krytykuje rząd za opieszałość, Błaszczak odpowiada: Lansujecie się na krzywdzie","- Usuwamy skutki kataklizmu od piątku - przekonuje premier Beata Szydło. Opozycja w te zapewnienia nie wierzy i zarzuca rządzącej partii, że od pomocy ofiarom trąby powietrznej ważniejsze są dla niej wakacje.","W weekend nawałnice dokonały ogromnych spustoszeń na Pomorzu. W nocy z piątku na sobotę w gminie Suszek podczas wichury zginęły dwie harcerki. Kataklizm zniszczył również wiele tysięcy hektarów lasów w województwach pomorskim i kujawsko-pomorskim.
W poniedziałek wieczorem rzecznik rządu ogłosił, że we wtorek rano odbędzie się narada z udziałem premier i ministrów. Z kolei MON ogłosił, że wysyła na pomoc wojsko. Obie te spóźnione deklaracje oburzyły polityków opozycji.","Zniszczenia spowodowane przez nawałnice, które przeszły nad powiatem Chojnice, 12.08.2017 r. (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta / ee Kvr&YHK,#SY#+Xb)a2-=h!W9^u%>=)","Podejrzewam, że poszkodowani nie będą protestować jak rząd zacznie się lansować na ich krzywdzie. Jak to możliwe, że nie ogłoszono stanu klęski? Dlaczego pani premier rusza rezerwę budżetową - czy kasa zarezerwowana w budżecie Blaszczaka na klęski żywiołowe - została wydana na miesiączki? A może w sali kolumnowej zapomnieli o ewentualności klęsk żywiołowych? Nie chcę nic insynuować, ale budzą się wątpliwości czy to tylko zwyczajna PiSowska niekompetencja, czy również niegospodarność?-@@@-Poszkodowani mają jednorazowo dostać po 6 tysięcy złotych. Za poprzednich rządów to była dokładnie ta sama kwota. A tymczasem masełko, chlebek... wszystko podrożało.-@@@-Wywrócone drzewo ma wiele lat i jest cenne. Przy szybkiej reakcji można uratować. Sól drogowa?-@@@-Komuchy i partacze ;)-@@@-Patafiany, zamiast wojsko zastąpić strażaków po paru godzinach, to te dekle wysyłają wojsko 4 dni po tragedii! Haha! idioci roku!-@@@-Z ust Błaszczaka Szydło i pozostałych gamoni można tylko usłyszeć kłamstwa ! Prymityw jakiego nie było od dziesiątków lat w Polsce. Ta ich nieudolność poraża. DRAMAT !!!-@@@-Blaszczaka wypowiedzi często sa obrazajace rozmowcow.Jego skuteczność jest taka jak całegorzadu!!!-@@@-Jak wiadomo PiS jest znany z tego że robi to co zarzuca innym. Przypomnę może kto lansował się na zamachach na Zachodzie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7452190,Sondaz__Najbardziej_boli_nas_brak_pracy.html",Sondaż: Najbardziej boli nas brak pracy,"0
Tylko 5 proc. szczecinian uważa, że jakość życia w mieście za prezydenta Krzystka zdecydowanie się poprawiła. Druga kadencja Mirosława Mikietyńskiego w Koszalinie jest oceniana znacznie lepiej. Co na lepsze, a co na gorsze zmieniło się w twoim mieście - zbadali ankieterzy PBS","Koszalinianie bardziej lubią swoje miasto niż mieszkańcy Szczecina swoje. Na pytanie, czy to dobre miejsce do życia, ""tak"" lub ""raczej tak"" odpowiedziało aż 88,3 proc. respondentów z Koszalina (liderami w tym zestawieniu są Gdynia, Toruń i Zielona Góra - powyżej 95 proc.) i tylko 68,2 proc. ze Szczecina. Mniej zadowoleni ze swego miasta od szczecinian są tylko mieszkańcy Ostrowca Świętokrzyskiego (55,1 proc.) i Radomia (58,8 proc.). Z tego, jakie miasta znalazły się na szarym końcu, wynika, że Polacy nie chcą mieszkać w miastach poprzemysłowych, gdzie trudno o pracę i uznawanych za głęboką prowincję.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23097616,intel-extreme-masters-2018-emocje-w-spodku-i-mck-siegnely-zenitu.html",Intel Extreme Masters 2018. Emocje w Spodku i MCK sięgnęły zenitu [ZDJĘCIA],Trwa drugi weekend finałów Intel Extreme Masters w Katowicach. W Spodku i Międzynarodowym Centrum Kongresowym od wczesnych godzin porannych gromadzą się tysiące fanów gier komputerowych. IEM potrwa jeszcze w niedzielę.,"Finały Intel Extreme Masters rozpoczęły się w miniony weekend, 24 i 25 lutego. Wówczas, pod szyldem Katowice ESL One, rozegrany został m.in. turniej gry Dota 2. Triumf odniosła w nim ukraińsko-rosyjska ekipa Virtus.Pro. Rozgrywki cieszyły się sporym zainteresowaniem widzów. Osoby chętne do wejścia na teren imprezy pod Spodkiem ustawiały się już we wczesnych godzinach porannych, ale i tak kolejki były nie mniejsze niż rok wcześniej.
CZYTAJ TEŻ: Rodzice kręcili nosem, ale nie zakazywali grania na komputerze. Dwa lata temu zarobił pierwsze 100 tys. dol.",Intel Extreme Masters 2018 w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20117153,jak-ratowano-polskie-zabytki-wywiezione-na-dolny-slask-40-albumow.html",Jak ratowano polskie zabytki wywiezione na Dolny Śląsk? 40 albumów z informacjami,"0
Przez 25 lat przeleżały w muzealnym depozycie. Przypadek sprawił, że ktoś po nie sięgnął. Prawdopodobnie skrywają bezcenne dla Dolnego Śląska informacje dotyczące pierwszych powojennych miesięcy i akcji rewindykacji zabytków.","Są pełne zdjęć, listów, wpisów okolicznościowych. Stanowią spadek po Stanisławie Lorentzie, kontrowersyjnym naczelnym dyrektorze Muzeów i Ochrony Zabytków.

Przez 40 lat robił albumy

- Mój ojciec był fanatycznym zbieraczem pamiątek - mówi Alina Kowalczykowa, córka Lorentza, a także uznany historyk literatury, zajmujący się, m.in. polskim romantyzmem. - Robił przez 40 lat albumy, w których archiwizował różne rzeczy. Pamiętam go z klejem kolodino. A te albumy były olbrzymie i dzisiaj nie mieszczą się na żadnym skanerze.","Alina Kowalczykowa, córka Stanisława Lorentza, opracowuje 40 albumów, które zostały po naczelnym dyrektorze Muzeów i Ochrony Zabytków (Fot. AD)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,8404093,Sroda__PiS_w_formie_przetrwalnikowej.html",Środa: PiS w formie przetrwalnikowej,"0
Przed wyborami prezydenckimi Jarosław Kaczyński dzielił Polskę. Wynikało to z taktyki jaką przyjął. Z polityki grania na wyborców. W tej chwili partia PiS zajmuje pozycję hardcorową, zbiera się do takiej postaci przetrwalnikowej, żeby trwać w jakiejś takiej formie przez następnych kilka lat - podsumowała Magdalena Środa w programie ?Tomasz Lis na żywo?","Czy podziały między Polakami są do przezwyciężenia? Czy jesteśmy już tak podzieleni, że nie do sklejenia? Od takich pytań Tomasz Lis zaczął swój program nawiązując do słów wiersza do Jarosława Kaczyńskiego autorstwa Jerzego Rymkiewicza Ale już sam dobór gości w studiu nie pozostawał złudzeń jak bardzo jesteśmy podzieleni: Magdalena Środa, Mariusz Błaszczak (szef klubu PiS), Zdzisław Krasnodębski, Róża Thun (europosłanka PO). - Mamy dwie Polski? Gdzie przebiega linia podziału w kontekście ostatniego półrocza - dopytał LiS.","""Tomasz Lis na żywo"" (Fot. TVP)",
"https://wyborcza.pl/7,75410,23494802,minister-glinski-nie-dal-dotacji-zagladzie-zydow-po-odwolaniach.html","Minister Gliński nie dał dotacji rocznikowi ""Zagłada Żydów"". Po odwołaniach dostały je ""Więź"", ""Znak"" i ""Kultura Liberalna""","Minister kultury rozpatrzył odwołania od wyników corocznego konkursu na dofinansowanie czasopism. Bez pieniędzy z ministerstwa będą musiały sobie poradzić m.in. rocznik ""Zagłada Żydów"" wydawany przez krytykowanych przez PiS naukowców, a także ukazujące się od lat 80. ""Czas Kultury"" oraz ""Przegląd Polityczny"".","O długo oczekiwanych wynikach konkursu na dotacje dla czasopism kulturalnych pisaliśmy w maju. Obok części pism zajmujących się sztuką, jak teatralne „Didaskalia” czy „Kino”, pieniądze dostały przede wszystkim tytuły wydawane przez środowiska prawicowe, jak „Fronda Lux”, „Teologia Polityczna”, „Arcana”, „Christianitas” czy kwartalnik „Wyklęci”.
Przegrani w tego rodzaju konkursach mogą się odwołać bezpośrednio do ministra. Komu wicepremier Piotr Gliński okazał łaskę i wyśle przelew?","Piotr Gliński, minister kultury i dziedzictwa narodowego (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","Przejdzie do historii jako cenzor na urzędzie ministra. Odejdzie w niesławie, której z siebie nie zmyje-@@@-Panie ministrze, wszystko przemija i pan bedzie wkrótce byłym ministrem pisowskiej kultury. Kto panu wtedy poda rękę? Emigruje pan?-@@@-To zwykły pisowski kacap-@@@-To jak oni chcą załagodzić spór z USA i Izraelem jak z nich co chwilę antysemityzm wyłazi. Bąkają o zmianie szefa muzeum Polin. Jeszcze mają Barbarę Engelking z Międzynarodowej Rady Oświęcimiskiej odwołać. Przecież ta banda nawet jak mordę upudruje propagandowym bełkotem to im i tak ryj szmalcownika spod pudru wystaje-@@@-Minister Kumplowstwa i Dziadowstwa Narodowego-@@@-Nie żebym bronił ministra, który nie jest z mojej bajki, ale przejrzałem listę czasopism dotowanych za poprzednie lata i wynika z niej, że ""Zagłada Żydów"" otrzymała ostatnią dotację z MK w 2013.
Pzdr-@@@-Kultura Liberalna mruga do PiS . TVPiS też ich zaprasza a oni wiedzą kogo mają dopuszczać na wizje a kogo nie.-@@@-Ależ on ma zaniedbaną fryzurę. Gliński, czyś słyszał o fryzjerach?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,9209951,Wojna_planet__czyli_gdzie_zbudowac_uklad_sloneczny.html","Wojna planet, czyli gdzie zbudować układ słoneczny","0
Projektanci przygotowujący remont Podzamcza zaproponowali budowę modelu Układu Słonecznego koło zamku. Problem w tym, że podobny układ ma powstać przed Wysoką Bramą. Które miejsce jest lepsze? Zapraszamy do sondy","W ubiegłym tygodniu przedstawiciele warszawskiej firmy projektowej zaprezentowali udoskonaloną koncepcję przebudowy parku wokół zamku. Przypomnijmy, że za pieniądze z budżetu miasta i z Unii Europejskiej ma być przebudowany cały park, w pierwszej kolejność część od zamku do wiaduktów kolejowych. Trzeba przyznać, że projektanci wzięli sobie do serca wiele z krytycznych uwag mieszkańców i urzędników, którym nie spodobała się pierwsza wersja ich dzieła.

Jednym z nowych pomysłów, który przedstawili na ostatnim, czwartkowym spotkaniu z mieszkańcami Olsztyna, była propozycja zbudowania modelu Układu Słonecznego. Miałby się on znaleźć na skwerku koło kościoła ewangelickiego za ławeczką Kopernika. Planety w ich koncepcji mają formę kolorowych półkul, z zaznaczonymi na ziemi orbitami. Pomysł spodobał się mieszkańcom, którzy przyszli na spotkanie. Proponowali, by zrobić je ze szkła i podświetlić, umieszczając wewnątrz źródła światła.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25546209,koledy-i-pastoralki-w-ciekawych-aranzacjach-swiateczne-koncerty.html",Kolędy i pastorałki w ciekawych aranżacjach. Świąteczne koncerty,"Święta za nami, ale bożonarodzeniowa aura trwa. Możemy ją uatrakcyjnić, wybierając się na jeden z wielu koncertów kolęd i pastorałek.","Na co dzień śpiewają w mieszczącej się na zamku Windsor kaplicy św. Jerzego. Tak – to ten sam zamek, w którym mieszka rodzina królewska. Ostatnio można ich było posłuchać na ślubie księcia Harry’ego i Meghan Markle. To zespół The Queen’s Six, który powstał w 2008 r., w 450. rocznicę koronowania królowej Elżbiety I. Wszyscy jego członkowie są również świeckimi urzędnikami wspomnianej kaplicy, a ich domy znajdują się w murach zamku, bo do ich obowiązków należy udział w przynajmniej ośmiu nabożeństwach w tygodniu, także podczas uroczystości prywatnych i państwowych, zwykle przed rodziną królewską. W niedzielę (29 grudnia) zespół przyjedzie do Katowic, by w NOSPR zaprezentować się w świątecznym programie. Wejściówki są po 45 zł.",Warszawska Orkiestra Sentymentalna (Mat. prom.),
"https://wyborcza.pl/1,76842,11980011,Dobrze_ze_Lato_nie_odszedl____To_by_zepsulo_Euro_.html",,"0
- Gdyby Grzegorz Lato już teraz oświadczył, że podaje się do dymisji, albo, że nie będzie kandydował w kolejnych wyborach, Euro zeszłoby na drugi plan. Dlatego uważam, że dobrze zrobił wstrzymując się z ogłoszeniem swojej decyzji - ocenia prezes Opolskiego Związku Piłki Nożnej Marek Procyszyn.","Co sądzi pan o zamieszaniu wokół PZPN?

- Zawsze miałem uwagi do funkcjonowania związku, ale uważam, że musi być czas na przemyślenia. Często zbyt szybko podejmujemy decyzje, a później żałujemy. Na razie jest Euro i na tym powinniśmy się skupić, tym powinniśmy żyć, a nie zajmować się sprawami związkowymi, czy kadrowymi. Jak skończy się turniej trzeba usiąść, przeanalizować sytuację i uzgodnić pewne rzeczy. Nie ma się co spieszyć, żyjmy mistrzostwami Europy.

Czyli prezes Lato dobrze zrobił nie podając się do dymisji?",Grzegorz Lato i działacze PZPN na stadionie przed meczem Polska-Portugalia. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8068660,Nie_ma_jednej_prawdy_o_USA.html",Nie ma jednej prawdy o USA,"0
Po raz pierwszy przyjechałem do Stanów w 1991 r. na stypendium Uniwersytetu Rutgers pod Nowym Jorkiem. Gdy byłem tam znów kilka tygodni temu, nie poznałem centrum miasteczka.","Przez prawie 20 lat wracałem do USA często, ostatnie trzy lata tu mieszkałem. Dziś wyjeżdżam i zastanawiam się, jak przez ten czas Stany się zmieniły. Oto mój prywatny amerykański mały alfabet.

?  Architektura. Szalenie nierówna, jak cała Ameryka. Świetna jest nie tylko ta klasyczna sprzed stu lat. Teraz też powstaje dużo wybitnej, jak piękny nowy wieżowiec Aqua w Chicago czy budynek akademicki przy Cooper Square na Manhattanie. Ale większość zwykłej architektury jest tak monotonna, że zęby bolą. Osiedla domków czy centra handlowe są identyczne na Alasce i przy plaży na Florydzie. Dramat.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19566199,rektor-us-20-mln-zl-dla-uczelni-ojca-rydzyka-to-lamanie-systemu.html",Rektor UŚ: 20 mln zł dla uczelni ojca Rydzyka to łamanie systemu,"1
Prof. Wiesław Banyś, rektor Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach, zapowiada, że jeśli prowadzona przez ojca Tadeusza Rydzyka Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu dostanie z budżetu państwa obiecane 20 mln zł, on w imieniu innych rektorów będzie interweniował przeciw łamaniu systemu.","20 mln zł na wsparcie Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu zapisali w budżecie na 2016 roku posłowie PiS. Pieniądze na uczelnię ojca Tadeusza Rydzyka miały zostać przesunięte z puli przeznaczonej na teatry i ochronę dziedzictwa narodowego, ale tuż przed głosowaniem, po protestach opozycji, poprawkę dotyczącą wsparcia dla toruńskiej uczelni wycofano.

Ryszard Terlecki, szef klubu PiS zapowiedział jednak, że pieniądze dla szkoły ojca Rydzyka i tak się znajdą, z tym, że pochodzić będą z puli Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego.","Prof. Wiesław Banyś, rektor Uniwersytetu Śląskiego (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",ja już gromadzę żywność i lekarstwa.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5802808,To_nie_jest_kraj_dla_starszych_ludzi.html",To nie jest kraj dla starszych ludzi,"0
Klientce odmówiono sprzedaży komputera na raty, bo ma 78 lat. Banki dyskryminują starszych ludzi nie udzielając im kredytów.","- Mam emeryturę, komputer kosztuje około 3 tys. złotych, a nie mam prawa go kupić jak inni. Przecież nie wszyscy starsi ludzie są idiotami i nie mają pieniędzy - mówi czytelniczka ""Gazety"".

Informacje z Trójmiasta. Polecamy: Z Gdańska do Warszawy wreszcie szybciej pociągiem


Urszula Zawadzka ma 78 lat, komputera używa codziennie. - Czytam elektroniczne wydania gazet, sprawdzam, co się dzieje w kraju i na świecie - opowiada. - Płacę rachunki przez internet, uważam, że to bardzo wygodne, bo nie muszę stać w kolejce w banku. Dzięki poczcie mam kontakt z krewnymi i przyjaciółmi, wiem co się dzieje w całej rodzinie. Jestem sama, komputer traktuję prawie jak mojego przyjaciela.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21090245,rebelianci-traca-aleppo-ale-nie-chca-sie-poddac.html","Rebelianci tracą Aleppo, ale nie chcą się poddać",Ofensywa wojsk prorządowych w Syrii postępuje szybciej niż oczekiwano. Ale utrata Aleppo przez rebeliantów nie zakończy wojny.,"„Armia zajmuje nasz dom i dzielnicę. Jesteśmy uwięzieni przez bombardowanie nieustające od ubiegłej nocy” – napisała w środę najsławniejsza blogerka z Aleppo siedmioletnia Bana Alabed.
Tego dnia siły prezydenta Baszara al-Asada (złożone głównie z bojowników libańskiego Hezbollahu i milicji organizowanych przez Iran) zajęły starówkę wpisaną na listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. W ciągu ostatnich 10 dni obszar kontrolowany przez rebeliantów w Aleppo, niegdyś najludniejszym mieście Syrii, skurczył się o trzy czwarte, a według syryjskiej armii – nawet o 85 proc.",Syria. Wojska rządowe wypierają rebeliantów z Aleppo (Hassan Ammar (AP Photo/Hassan Ammar)),"Jak czytam komentarze po artykulami o Syrii to widac ze wyborcza poniosla wychowawcza porazke, mimo calej tej propagandy przeciwko Assadowi i ciaglego pokazywania jakie wzorowe jest wyzwalanie Mosulu przez rycerzy z zachodu a jakie okrutne wyzwalanie Alleppoi Syrii przez Rosje i Iran, mimo 10tek takich artykulow ...nikt nie kupuje tej historii o krwiozerczym Assadziektorego trzeba kims pilnie zastapic :) Brawa dla czytelnikow ze nie lapia sie na tak podana propagande. (w tym art powyzej jest niedopatrzenie, niechcacy napisali ze na terenach wyzwolonych przez Assada jest w miare bezpiecznie i jest co jesc :)-@@@-Swietna wiadomosc ze tylu sojusznikow USA z Al-Kaidy zginie w Alleppo, tym bardziej ze gina z rak szyitow. Szkoda tylko ze tylu niewinnych mieszkancow Alleppo dzieli los terrorystow. Moze nie da sie inaczej, nie wiem. Ale jest to przestroga dla kazdego innego ponad 2 milionowego miasta zeby nie odddac kontroli nad miastem kilku tys terrorystow bo cene placa wszyscy.-@@@-""Utrata Aleppo będzie dotkliwym ciosem dla morale opozycji"" Wyborcza ubolewa, że bandyci An-Nusra utracą Aleppo.-@@@-Kluczowe zdanie z artykulu ""Jednak powstanie w Syrii będzie trwało jeszcze długo, bo siły powstańcze są bardzo rozproszone i mają rozmaitych zewnętrznych sponsorów. "" -zakonczenie konfliktu w Syrii, zalezy od sponsorow ISIS i Al Qaidy , czyli USA ,Arabii Saudyjskiej , Qataru i Turcji Brawo Asad , brawo Hezbollah-@@@-Wojna w Syrii będzie trwała tak długo jak długo rebelianci dostawać będą broń i kasę od Amerykanów i Saudyjczyków. Tragikomicznie brzmią wezwania zachodu zatroskanego losem cywilów w sytuacji kiedy sami tą wojnę rozpętali próbując rękami tych cywilów obalić legalne władze. Dopóki rebelianci zwyciężali los cywilów był obojętny, 150 tys ofiar śmiertelnych było do przyjęcia dla tych hipokrytów. Teraz nagle zatrzęśli się z oburzenia bo może tam nastać pokój prędzej niż w Iraku. Na marginesie, w Mosulu dzieje się dokładnie to samo co w Aleppo tyle że stamtąd do mediów dociera tylko to co przepuści amerykańska cenzura wojskowa, czasem komuś z niezależnych dziennikarzy uda się nagrać jakiś zbombardowany szpital albo wiejskie wesele, ale pan Stefanicki pisze o tym ze zrozumieniem racji atakujących, taka jest wojna. Tak się robi propagandę, prawda panie redaktorze?-@@@-Stefanicki, ty faktycznie jesteś cynicznym lapserdakiem. Twoje pismackie popisy zioną bardziej trującym odorem niż wulkaniczne gazy. Przestań łobuzować i bawić się pajacowaniem, bo karma ponoć wraca...-@@@-Wojna już dawno by się skończyła, gdyby USA i ich regionalni sojusznicy: Arabia Saudyjska, Katar i Turcja, nie zbroiły i finansowały islamistów. USA robią tam dokładnie to samo co Rosja na Ukrainie. Kolejny raz okazuje się, że ONZ i prawo międzynarodowe nie znaczą kompletnie nic, jeśli ma się wystarczająco dużo głowic jądrowych."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24696006,premier-morawiecki-klamiac-i-oczerniajac-polskich-sedziow.html","Premier Morawiecki, kłamiąc i oczerniając polskich sędziów, przekroczył wszelkie granice",Średnia wieku polskich sędziów to 41 lat. Nie mogli więc orzekać przed 1989 rokiem z oczywistych biologicznych przyczyn.,"Autor jest adwokatem, współtwórcą inicjatywy #WolneSądy. Kandyduje do Parlamentu Europejskiego z listy Koalicji Europejskiej.
Słowa premiera Morawieckiego porównujące polskich sędziów do hitlerowskich kolaborantów są haniebne i niedopuszczalne. Jako adwokat i jako przedstawiciel społeczeństwa obywatelskiego, które od 3,5 roku domaga się poszanowania w Polsce praworządności i sprzeciwia się niszczeniu niezależności polskiego sądownictwa, mówię: dość!
Polski premier jedzie do Stanów Zjednoczonym i oznajmia publicznie, że polskie sądy są niewydolne i skorumpowane, a orzekający w nich sędziowie z reżimowym, komunistycznym rodowodem są niczym kolaboranci z Vichy, których należy się pozbyć. Tym porównaniem premier przekroczył w mojej ocenie wszelkie możliwe granice dopuszczalne nawet w najostrzejszej walce politycznej. Obraził całe środowisko sędziowskie. Dziesięć tysięcy ludzi, którzy stanowią trzecią, konstytucyjnie równoprawną władzę w Polsce.",,"Groźniejsze od obrażenia polskich sędziów (czego Morawiecki rzeczywiście się dopuścił) jest nieuctwo polskiego premiera i chorobliwa nieprawdomówność.
W swoich wywodach Morawiecki łączył grzechy kolaboracyjny rządu w Vichy z działaniami de Gaulla, których prawdziwą i oczywistą dla wszystkich motywacją była późniejsza o ponad 10 lat wojna algierska, spór o dekolonizację tego kraju, groźba wojny domowej we Francji terroryzm OAS, nie mówiąc o zamachach na życie de Gaulle'a . Ten nonsens przypomniał Piotr Kraśko, a rzecz jest oczywista dla wszystkich, którzy to pamiętają.
Od obrażenia polskich sędziów gorsze jest to, że premierem państwa dziś może być pajac, wczoraj pajac był ministrem obrony, a reszta ministrów plus prezydent kraju naprawdę niewiele lepsi.-@@@-Sędziowie powinni dać Morawieckiemu solidarny odpór, podając go do sądu i oskarżając o zniesławienie, spotwarzenie , zhańbienie i odebranie godności. Ten premier ignorant, donosiciel i zdrajca powinien stanąć przed sądem. Nic nie usprawiedliwia słów tej polskiej kreatury.-@@@-Racja, Panie Mecenasie. Ze strony pisowców mamy do czynienia z przemocą polityczną wobec sędziów na skalę międzynarodową, z kłamliwą propagandą szerzoną przez jedną władzę przeciwko innej na forum międzynarodowym. To niesłychane. Polski premier de facto skarży się za granicą na własne państwo, bo sędziowie to władza.
To syndrom Targowicy.-@@@-Oto na naszych oczach zmienia się popularne powiedzenie: zamiast łże jak pies, będzie: łże jak Morawiecki.-@@@-Może premier nie wie że kłamie-może został tak po prostu wychowany?-@@@-Żeby zrozumieć działania Morawieckiego należy uprzednio zapoznać z tematem pseudologii, zespółem Delbrucka. Ten człowiek jest patologicznym kłamcą. Tak jak kleptoman musi kraść tak cierpiący na pseudologię musi kłamać, jest to u niego nie do opanowania. Zespół Delbrucka dotknął wielu członków władzy, codzienność tego dowodzi. Codzienność dowodzi też obecności, wśród naszych rządowców, innej choroby psychicznej, którą jest polityczna i gospodarcza kleptomania. Dowodem tego jest chorobliwe okradanie nas z wolności dostępu do prawdy(TVP), pieniędzy (zadłużanie państwa), gospodarności(rozdawnictwo) itd.! Rządzą nami chorzy psychicznie ludzie! No a ci co ich popierają? Lepiej się nie zastanawiać!-@@@-Jak to jest, że takie beznadziejne dochodzą do wysokich stanowisk państwowych i wyjeżdżają za granice i chlapią bez zastanowienia jak jakiś ciemny chłopok. Tacy ludzie zamiast trzymać polityczny fason, to przynoszą Polsce i Polakom. Mateusz! WSTYDZ się.-@@@-Nie ma co gadac, tylko trzeba go pozwac do sadu o znieslawienie! i potem do paki!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17538078,Sto_dni_Radoslawa_Witkowskiego__Ocen_prezydenta__SONDAZ_.html",Sto dni Radosława Witkowskiego. Oceń prezydenta [SONDAŻ],"0
Realizacja sztandarowych obietnic wyborczych Radosława Witkowskiego na razie jest na etapie obietnic, że obietnice będą zrealizowane. Coraz częściej słyszymy, że zapowiedzi sprzed wyborów mogą być zrealizowane później niż planowano, bo poprzedni prezydent podrzucił obecnemu kukułcze jaja","We wtorek mija 100 dni od drugiej tury wyborów, w których radomianie zdecydowali, że prezydentem miasta będzie Radosław Witkowski. To dobry czas, żeby po raz pierwszy powiedzieć: sprawdzamy, i przyjrzeć się temu, na jakim etapie jest realizacja przedwyborczych obietnic.

Hala sportowa

Najważniejszą z nich była budowa hali sportowej. Radosław Witkowski wielokrotnie przed wyborami krytykował swojego poprzednika Andrzeja Kosztowniaka za odmowę przyjęcia 15 mln zł dofinansowania z Ministerstwa Sportu (Kosztowniak twierdził, że miał dostać 40 mln zł i nie ma skąd wziąć brakujących 25 mln zł).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3086127.html","Kalendarium: kwiecień, maj, czerwiec 2005","0
Drugi kwartał mijającego właśnie roku zdominowała śmierć Papieża. A co działo się poza tym? Oto nasz subiektywny wybór najważniejszych wydarzeń...","KWIECIEŃ

Warszawa modli się za Papieża... Tysiące ludzi modliło się wczoraj w intencji Ojca Świętego w kościele św. Anny, który stał się duchowym centrum Warszawy. Nikt nie wstydził się płakać. Jedni trwali w milczeniu, inni cicho odmawiali różaniec. Na mszę, którą o godz. 21 odprawiał tu ks. Franciszek Longchamps de Berier, ściągnęło ponad 3 tys. ludzi. Po mszy wierni nie opuścili świątyni. Nie odeszli też ci, którzy nie zmieścili się w środku i modlili się na ulicy. Zaczęło się nocne czuwanie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22755882,kaczynski-musial-stracic-szydlo-z-piedestalu-bo-za-wysoko-sie.html","Kaczyński musiał strącić Szydło z piedestału, bo za wysoko się wspięła","Dymisja Beaty Szydło to cios przede wszystkim w tych, którzy pod jej kierownictwem zdobyli zbyt mocną pozycję.","Po co Jarosław Kaczyński zmienił premiera? Jaki chytry plan mu przyświecał? Komentatorzy spekulują, za dobrą monetę biorąc uzasadnienie wypowiedziane przez samego prezesa, że Mateusz Morawiecki potrzebny jest dla pozyskania poparcia środowisk biznesu i wyższej klasy średniej.
Taka interpretacja zakłada, że zmiana na stanowisku szefa rządu była krokiem ofensywnym, podyktowanym interesem obozu rządzącego. Że dokonując jej, Kaczyński chciał osiągnąć coś, co pomoże „dobrej zmianie”. Tymczasem wiele wskazuje, że było to działanie defensywne, i chodziło raczej o to, by czegoś uniknąć. Podyktowane zaś zostało nie grupowym interesem drużyny, lecz indywidualnym interesem wodza.","Beata Szydło podczas debaty nad wnioskiem o wotum nieufności dla 'jej' gabinetu. Wniosek przepadł w głosowaniu. Wieczorem tego samego dnia premier rządu PiS odwołała jej własna partia. Warszawa, 7 grudnia 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Autor artykułu ocenia Kaczyńskiego miarą przykładaną do Tuska. Brawo za ""spostrzegawczość"" i bystrość oceny oraz za wiarygodne źródła w postaci wpisów na TT :) Zaślepiony ""manią wielkości dyktator wyrzuca na śmietnik historii niebezpieczną rywalkę""! Czy aż za tak głupich i ograniczonych myślowo ma Pan swoich czytelników?-@@@-To trzeci już upadek premiera w rządzie PiS. Pierwszym był Marcinkiewicz, drugim Kaczyński, trzecia jest Szydłowa. Teraz pora na upadek Morawieckiego...-@@@-Kaczyński to w 100% cyniczny ""zwierz polityczny"". Dla niego polityka to gra, jak poker, a nie ""budowa raju na ziemi"". Skoro nie chodzi Mu o ""raj"", to ludzie w tej grze są elementami do wymiany a nawet eliminacji...-@@@-""gdy zastanawiacie się nad motywami działania Jarosława Kaczyńskiego, nigdy nie zadawajcie pytania o to, co chce ugrać dla Polski czy swojego obozu politycznego. Pytajcie, co chce ugrać dla siebie.""

Oczywiście, że taka jest jego choroba. Ta choroba na władzę i pycha porównywalna jest do takiej samej choroby Stalina, Hitlera i innych dyktatorów, którzy funkcjonowali i funkcjonują w tym świecie.
Bowiem chory na władzę zrobi wszystko co mu diabeł każe.
Diabeł kusił Chrystusa na pustyni po 40-dniowym poście ""Dam Ci władzę i wszystkie królestwa świata jeśli oddasz mi pokłon"" - co znaczy oddać pokłon? To znaczy zgodę na podporządkowanie się, że będzie się spełniać jego wolę.
A służący diabłu zwany diabełkiem posługuje się wartościami krzyża diabelskiego: kłamstwem, nienawiścią, głupotą ludzką, przekupstwem, zastraszeniem i zniewoleniem oraz prawem diabelskim.
Nie cofnie się przed niczym
Poświeci swojego brata
Sprofanuje miejsca święte
Skaże na biedę, cierpienie i śmierć miliony w tym nawet swych rodaków.
Nie cofnie się przed żadną zbrodnią lub ohydą łudząc się, że zajmie miejsce Boga. Że, będzie panem życia i śmierci, szczęścia i nieszczęścia, dobrobytu albo biedy i niedoli swoich podanych. Będzie wykorzystywał anty wartości, które symbolizuje diabelski krzyż: kłamstwo, nienawiść (zemstę), głupotę ludzką, zniewolenie oraz bezprawie lub prawo diabelskie.
Tyle, że myli się bardzo. Wcześniejsi i ostatni dyktatorzy i tyranii marnie skończyli niech wymienię Hitlera, Stalina, Husajna, Kadafiego, Miloszewicza, Amina i innych. Taki władca bardzo się boi. Im bardziej się boi tym większą ma ochronę.
Nikt dotychczas nie pokonał ducha prawdy, miłości, mądrości i odwagi, który to duch wieje kędy chce i nawiedza kogo chce.
Z prawdą walczysz kaczy zasrańcu
Łudzisz się ją zwiedziesz w swym diabelskim tańcu
Prawda jest nieśmiertelna i nigdy nie skona
W końcu ciebie dopadnie i pokona
ps.
Kosiniak-Kamysz dziś w sejmie powiedział
""Panie marszałku choćby pan włączył jej mikrofon, zgasił światło, wyłączył ogrzewanie to i tak prawda zwycięży"" tak jak ostatecznie zwyciężyła ona komunę w 1989 roku i wyszła na jaw po pół wieku kłamania o zbrodni katyńskiej.-@@@-I to jest najmądrzejszy tekst odpowiadający na pytanie ?dlaczego?? .-@@@-""wlazla na gruszke, trzasla pietruszke a pierdziolki lecialy, przyszedl wlasciciel tego banana i krzyknal: ""zlaz babo z tego kasztana"", baba zlazla, nazbierala zoledzi i do Edka w Przeciszowie pedzi"". Koniec latajacej fortecy i tak jak pod Smolenskiem, teraz Szydlo ""zaryla w grunt"" ale bez obrotu. Ten sam kierownik lotu?-@@@-Faszyzm prezesa i jego wladzy, lapanka, godzina policyjna, gadzinowki rzadowe i gadzinowe media pelne intryg i prowokacji a w srodkach komunikacji napisy: ""Tylko dla PiS-u"". Warszawa juz to miala tylko pod przewodnictwem Adolfa, czyzby Jarek wszedl w jego buty? Jarek, kiedy rozwalki, kiedy obozy, kiedy pacyfikacje, kiedy druty kolczaste a moze i dymiace kominy? Kontunuator faszyzmu w Polsce. Polacy, jestesmy durni, 18% nawiedzonych POMIATA Polakami a my milczymy? Przerazajace ! Od kiedy Polacy pokochali faszyzm? Zadziwiajaca pokornosc i sluzalczosc i to za 500+, za ?judaszowe srebrniki? i to pochodzace z NASZYCH PODATKOW. PiS nam nic nie dal ale za to zabierze : Konstytucje RP, bezstronne sady i prawo, wolnosc, demokracje i wolnosc myslenia.-@@@-no przeciez ""Polityka"" pisala, ze Szydlo+Ziobro zaczeli wygrywac z Morawieckim, ze B.Szydlo sprytnie poumocowywala mnostwo ludzi na waznych stanowiskach, teraz jeszcze ten drugi zbywa..
Gratulacje dla ""Polityki"""
"https://wyborcza.pl/1,157230,12995711,Mamy_najlepszy_polski_budynek_XXI_wieku__Prezydent.html",Mamy najlepszy polski budynek XXI wieku. Prezydent nagradza CINiBA,"0
W środę w Warszawie rozstrzygnięto konkurs ?Życie w architekturze? na najlepsze polskie realizacje architektonicznie ostatnich dwunastu lat. Grand Prix powędrowało do katowickiego Centrum Informacji Naukowej i Biblioteki Akademickiej!","To wielki sukces CINiBA. Konkurs ""Życie w architekturze"" organizowany przez miesięcznik ""Architektura - Murator"" stanowi podsumowanie wszystkiego, co do tej pory działo się w polskiej architekturze w XXI wieku. Zgłoszono do niego ponad tysiąc realizacji z całego kraju, a były wśród nich wszystkie największe inwestycje ostatnich lat.

Tymczasem główną nagrodę zgarnęła wcale nie najdroższa katowicka biblioteka zaprojektowana przez Dariusza Hermana, Piotra Śmierzewskiego i Wojciecha Subalskiego z koszalińskiej pracowni HS99.","Ruda elewacja nawiązuje kolorem do lokalnej tradycji budowlanej, jednak nie odnajdziemy w niej cegły, ale nietypowy w odcieniu piaskowiec. (HS99)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18976310,lotniskowe-statystyki-w-gore-to-szosty-miesiac-z-rzedu.html",Lotniskowe statystyki w górę. To szósty miesiąc z rzędu,"0
Ponad 33 tys. pasażerów skorzystało z bydgoskiego lotniska we wrześniu. To 21 proc. wzrost w stosunku do tego samego miesiąca rok wcześniej","Wrzesień był szóstym miesiącem z rzędu, w którym bydgoski port lotniczy odnotował wzrosty liczby odprawionych osób. Łącznie przez cały miesiąc do Bydgoszczy przyleciało lub z niej odleciało 33167 pasażerów. To o 21 proc. więcej niż we wrześniu 2014 roku. Lotnisko tłumaczy dobry wynik rekordowym obłożeniem rejsów Lufthansy do Frankfurtu, przywróceniem połączeń do Dusseldorfu Weeze i Glasgow, dużą popularnością czarterów oraz lotów do Krakowa.

Od początku roku z bydgoskiego lotniska skorzystało 263531 pasażerów. To o ponad 18 proc. więcej niż w analogicznym okresie roku poprzedniego, ale o ponad 2 proc. mniej niż w roku 2013.",Bydgoskie lotnisko (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6578152,Lizbona_zalezy_juz_tylko_od_Irlandii.html",Lizbona zależy już tylko od Irlandii,"0
Po decyzji czeskiego senatu mamy jasne przesłanie dla Irlandczyków na następne referendum: ?Wszystko zależy już tylko od Was, jeśli powiecie tak, to dobiliśmy targu? - ratyfikację traktatu z Lizbony komentuje brukselski ekspert","Dominika Pszczółkowska: Niektórzy jeszcze kilka tygodni temu twierdzili, że to Czesi, a nie Irlandczycy są największą przeszkodą dla traktatu lizbońskiego. Czy w takim razie największą przeszkodę ma on za sobą?

Daniel Gros, szef brukselskiego Centrum Studiów nad Polityką Europejską (CEPS): Trudno porównywać ze sobą te dwa rodzaje ratyfikacji. Referenda ze swej natury są nieprzewidywalne, a rządy zwykle mają większość i są w stanie przepchnąć w parlamentach to, na co się zgodziły. Nie dziwi mnie, że Czesi w końcu ratyfikowali traktat. Mimo wybryków prezydenta Vaclava Klausa można powiedzieć, że w porównaniu do tego, co wydarzyło się w Irlandii, poszło to w miarę gładko.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3693947.html",Pozew Jacka Tomczaka oddalony,"0
Artykuł prasowy nie jest materiałem wyborczym - uznał w czwartek poznański Sąd Okręgowy.","Kandydat na prezydenta Poznania, poseł PiS Jacek Tomczak, spotkał się wczoraj w sądzie z dziennikarzem ""Głosu Wielkopolskiego"", Krzysztofem Kaźmierczakiem. Poszło o artykuł, który ukazał się na początku października w ""Głosie"". Kaźmierczak napisał w nim m.in., że Tomczak wydał znacznie więcej na ubiegłoroczną kampanię do Sejmu, niż zadeklarował Państwowej Komisji Wyborczej, a pochodzenie tych pieniędzy budzi wątpliwość.

- To pomówienie - twierdzi Tomczak. Zwrócił się do sądu, przed którym domaga się sprostowania artykułu i przeprosin. Uznając, że tekst był agitacją przeciwko niemu, jako kandydatowi na prezydenta miasta, skorzystał z przyśpieszonego trybu wyborczego. Sąd miał zatem na rozpatrzenie pozwu tylko 24 godziny.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19624678,francis-gary-powers-szpieg-w-stratosferze-historia-najnowsza.html",Francis Gary Powers - szpieg w stratosferze. Historia najnowsza,"15
1 maja 1960 r. Francis Gary Powers wystartował w nocy z pakistańskiego Peszawaru i czuł się bezpiecznie, lecąc czwartą godzinę nad ZSRR na wysokości ponad 21 tys. m, poza zasięgiem radzieckich samolotów i rakiet. Tak mu się przynajmniej wydawało do chwili, gdy nad Swierdłowskiem kabinę samolotu wypełniło jaskrawopomarańczowe światło.","Oderwana od przygotowań do uroczystości pierwszomajowych obrona przeciwlotnicza wystrzeliła w stronę intruza kilkanaście rakiet S-75. Jedna rozerwała się tak blisko, że poważnie uszkodziła usterzenie i skrzydła amerykańskiego samolotu szpiegowskiego i U-2 zaczął spadać ogonem ku ziemi.

Luka bombowo-rakietowa

Odkąd Amerykanie porzucili nadzieję, że sojusz ze Stalinem przetrwa II wojnę światową, szukali sposobów przeniknięcia za żelazną kurtynę. Jednak ani zrzucanie na spadochronach szpiegów, ani przerzucanie ich przez granicę, ani też przepytywanie uciekinierów z państw bloku sowieckiego, zwłaszcza Niemiec wschodnich, nie przynosiło oczekiwanych efektów. Na szczęście dla Zachodu na polu najnowocześniejszej techniki Związek Radziecki przez jakiś jeszcze czas pozostawał w tyle i pod koniec lat 40. Amerykanie oraz Brytyjczycy mogli przysłuchiwać się rozmowom telefonicznym radzieckich urzędników i rejestrować depesze zawierające dane o ruchach wojsk czy dotyczące produkcji zbrojeniowej.",Sowieci urządzili Powersowi proces pokazowy. Pilot został oskarżony o szpiegostwo i 17 sierpnia 1960 r. skazany w sumie na dziesięć lat pozbawienia wolności (trzy lata więzienia i siedem lat ciężkich robót). (Fot. CORBIS / PROFIMEDIA),"Rudolf Abel (wymieniony potem za Powers-a) - radziecki szpieg został skazany w USA w procesie pokazowym na karę śmierci. Francis Gary Powers - amerykański szpieg został skazany w ZSRR w procesie pokazowym na karę 10 lat pozbawienia wolności. Taka różnica między demokracją amerykańską, a totalitaryzmem ZSRR.-@@@-Powers tak jak Kukliński był wrednym szpiegiem i ZSRR powinno go ściąć.Takie wrzody stają się w oczach chorych ludzi bohaterami-@@@-Ruskie wystrzelili kilkanaście rakier s-75?a może kilkadziesiąt?Wasz dziennikarz był naocznym świadkiem?Po co przekręcacie fakty.USA też wysłało nad Hiroshimę 50 samolotów z bombą atomową ale tylko jedna wybuchła.-@@@-Najbardziej zdziwiło mnie to że U-2 ciągle są używane."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1903225.html",Jak zginął prezydent Klimecki?,"0
Wyjaśnienia okoliczności rozstrzelania w grudniu 1942 roku prezydenta Krakowa Stanisława Klimeckiego - domaga się Bogusław Sonik, radny Sejmiku Województwa Małopolskiego.","Doniesienie o popełnieniu zbrodni na prezydencie Klimeckim Sonik skierował do Instytutu Pamięci Narodowej. - Musimy pamiętać o naszym bohaterskim prezydencie - uważa.

Stanisław Klimecki (1883-1942) był od 1931 do 1939 roku wiceprezydentem, a następnie prezydentem Krakowa. W czasie wojny trzykrotnie go aresztowano, po raz ostatni pod koniec listopada 1942. 11 grudnia został rozstrzelany w Puszczy Niepołomickiej. Bogusław Sonik uważa, że należy wyjaśnić wszystkie okoliczności tej śmierci oraz ustalić winnych rozstrzelania prezydenta.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14862394,Awantura_po_wyborach_w_dolnoslaskiej_PO__Kto_komu.html",Awantura po wyborach w dolnośląskiej PO. Kto komu dał pracę?,"121
Działacz Platformy Edward Klimka, nagrywając rozmowę o pracy w KGHM z posłem Norbertem Wojnarowskim, był już zatrudniony w spółce koncernu Pol Miedź Trans. Do pracy rekomendował go wujek eurodeputowanego Piotra Borysa, bliskiego współpracownika Grzegorza Schetyny","Do spotkania Klimki z Wojnarowskim (obaj są działaczami lubińskiej PO) doszło na dzień przed zjazdem wyborczym dolnośląskiej Platformy. Dotychczasowego jej szefa Grzegorza Schetynę pokonał eurodeputowany Jacek Protasiewicz.

Rozmowa Klimki z Wojnarowskim dotyczy właśnie wyborów w PO. Poseł deklaruje się jako zwolennik Protasiewicza. Pyta Klimkę (był delegatem na zjazd), czy poprze eurodeputowanego. Działacz żali się, że nie ma pracy, wytyka nawet Wojnarowskiemu, że już dawno obiecywał mu zatrudnienie. Poseł sugeruje, że za głos oddany na Protasiewicza ten może pomóc mu znaleźć pracę w którejś ze spółek KGHM.",,"obiektywnie: Cała ta Platformerska bujda o Polsce w Budowie i Zielonej Wyspie, opiera się na jedne przesłance: oszustwo i zwykły kant dla zbicia kasy, wszelkie reformy i zmiany np wydłuzenie wieku, okaradnie pracowników z nadgodzin niby elastycznym czasem pracy, to zwyczajne łupienie obywateli przez PO, a wybory pokazały tylko mechanizm jak do tego dochodzi, mnie to nie zdziwiło-@@@-Obawiam się o zdrowie pozostałych ZAŁATWIACZY w innych województwach! Pewnie teraz myślą, czy przypadkiem ich nie nagrano.... a stres zżera...-@@@-Apel do polskich polityków! Wyper... z mojego kraju!!! NOW!!!-@@@-Kolosalny dług publiczny !!!! Wyczyszczone fundusze inwestycyjne, emerytalne !!!! Złupione firmy z pomocą opcji walutowych !!! Młodzi zadłużeni do granic możliwości przez spekulacje na frankach !!!! Makabryczne przekrety przy autostradach !!!! Czyj to dorobek ???? Czyja to ""zasługa"" ?????-@@@-Klimka dostał posadę i dostał od Borysa zadanie: dojechać Wojnarowskiego do zera. Bo Wojnarowski, jako były człowiek Szetyny, za zdradę powinien zawisnąć-@@@-hehehehehe, jeżeli komuś sie wydaje, żę to jest jakas rewelacja, to gratuluję naiwności... to praktyka tak samo powszechna niezależnie od tego, czy jest się członkiem PO, PIS, SLD tak było i tak jest... rozumiem rozgrywanie medialnych gierek i rząglowanie hasłami, ale też publikować słowa kamińskiego czy innego błaszcaaka, którym oczy się świecą jak menelowi do wódy kiedy tylko podłapią coś co mmogą swoimi tępymi łabami rpzerobić na wielką aferę, samemu będąc cwaniakami i oszustami (nie chciałbym wracać do tego, co wyprawiał kamiński jako szef CBA)!!! jest bezcelowe.... nie ma świętych w wielkiej polityce i wielkim biznesie i jeżeli ktoś sądzi, że to są czyte honorowe zasady to równie dobrze może czekać na ufo w sowim ogródku jutro rano...-@@@-Ktoś myślał, że to samotna manifestacja uczciwości? Tu tylko chodzi o to, kto na kogo ma haka i jak dużego.-@@@-Dlatego też KGHM nigdy nie będzie najlepszą firmą na świecie chociaż mógłby być. Niestety jest państwowy czyli byle jaki, kolesie, brak głów do byznesu, wiocha."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23163829,kaliszuk-i-ekoterrorysci-czyli-co-mysli-suweren-na-zebraniu.html","Kaliszuk i ekoterroryści, czyli co myśli suweren na zebraniu wiejskim",Niesmakiem skończyło się spotkanie z urzędnikami. Zostaliśmy nazwani ekoterrorystami - mówi mieszkanka Suchej. Wiceprezydent Kaliszuk: - Nazywam tak inne osoby i organizacje.,"W ostatni piątek w Suchej (byłej wsi, dziś w granicach Zielonej Góry) odbyło się spotkanie mieszkańców z urzędnikami. Przyszło ok. 50 osób. Pojawili się pracownicy z Urzędu Miasta i dwóch radnych z klubu prezydenta Janusza Kubickiego. Urzędnicy i radni odpowiadali na pytania mieszkańców o to, kiedy wreszcie będzie zrealizowana przebudowa drogi w Suchej.
Droga ma być szeroka na sześć metrów, co wiąże się z wycinką drzew - lip i czerwonych dębów.
– Zupełnie jak autostrada – zżyma się Ilona Justkowiak, mieszkanka Suchej. Na Facebooku prowadzi akcję „Bronimy naszej alei w Suchej”. Popiera ją kilkunastu mieszkańców. – Pozostali skapitulowali – twierdzi Justkowiak. – Bo ciągle jesteśmy przez urzędników piętnowani, że przeciągamy remont, że to przez nas nie ma jeszcze drogi. A tej, ich zdaniem, nie da się wybudować inaczej niż ścinając drzewa. Już tyle razy ludziom to wmawiano, że uwierzyli.",WŁADYSŁAW CZULAK,"A może pytania na zebraniu wiejskim trzeba było sformułować inaczej, panie Kaliszuk ? Np. : czy jesteś za wprowadzeniem możliwości znacznego zwiększenia szybkości przejeżdżających przez wieś aut,a więc za tym, żeby pod Twoim domem można było urządzać wyścigi samochodem i motocyklem ? Czy podczas spacerów wolisz , kiedy letnie słońce świeci wprost na Ciebie i nie potrzebujesz cienia, w którym możesz się schronić ? Czy uważasz, że Twoje dzieci mają również prawo do życia w smogu i hałasie, tak jak dzieci z nieodległego miasta ? Czy uważasz, że lepiej kupić owoce południowoamerykańskie czy chińskie owoce w markecie, bo naszych będzie coraz mniej ze względu na brak owadów zapylających i zmiany klimatyczne ?
Parę jeszcze dałoby się wymyśleć. Naprawdę nie sądzę, żeby Suweren był tak głupi, za jakiego Władza go uważa. Niestety, daje się zmanipulować i zaszantażować, co właśnie jest udowadniane.-@@@-Kaliszuk jak zawsze ma jeden argument, że jeśli ktoś broni drzew jest przeciw postępowi. tyle, że panie kaliszuk, dziś rozwój i bycie na czasie oznacza coś innego. Dziś każdy szanujący się urzędnik wie, czym jest zrównoważony rozwój i tym się kieruje w swoich decyzjach. Te aleje to nie tylko cenny okaz przyrodniczy, ale także element krajobrazu, kultury, tradycji, historii. Prymitywny człowiek może tego nie wiedzieć, ale miejski urzędnik ma OBOWIĄZEK mieć tego świadomość. Takie aleje w cywilizowanych państwach traktowane sa z całą powaga jako najcenniejszy zabytek na równi z Wawelem niemalże. Tu do akcji musi wkroczyć konserwator zabytków i objąć opieką konserwatorska wszystko, czego prości urzędnicy nie dostrzegają. czy zwróciliście się już w tej sprawie do p. Bielinis-Kopeć? Wycinanie drzew jest absolutna koniecznością. Kubicki=szyszko ZG-@@@-Typowe zachowanie przedstawicieli magistratu i tzw. radnych klakierów z klubu Kubickiego. Kto nie jest z nami, ten jest przeciw nam. I już można do woli przypinać łatki ludziom myślącym inaczej i próbującym szukać alternatywnych rozwiązań, w tej i innych sprawach. Jedynym sposobem na budowanie według Kubickiego i spółki jest cięcie wszystkiego w zasięgu wzroku. Chyba tylko na tyle starcza im wyobraźni.-@@@-Czy żeby coś wybudować w naszym mieście naprawdę trzeba tyle ciąć?!-@@@-betonoterroryści-@@@-A możne zapytać suwerena czy jest za pilnym odwołaniem prezydenta który dewastuje zieleń !!!-@@@-Kaliszuk mentalnie epoka Gierka"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23170363,rzad-dodatkowo-wspiera-drogi-lokalne-w-roku-wyborczym.html",Rząd dodatkowo wspiera drogi lokalne w roku wyborczym,"Rząd znalazł właśnie dodatkowe pieniądze na wsparcie modernizacji i budowy dróg gminnych i powiatowych w tym roku. W roku wyborczym. W ramach tej puli podlaskie gminy i powiaty mają otrzymać dodatkowo blisko 30 mln zł, mniej niż inne województwa Ściany Wschodniej.","O dodatkowych pieniądzach na drogi lokalne podczas konferencji prasowej w środę (21 marca) poinformował wojewoda podlaski Bohdan Paszkowski – po spotkaniu z premierem Mateuszem Morawieckim, w którym uczestniczył dwa dni wcześniej.
Żeby łatwiej było do centrów
Jak poinformował wojewoda, rząd przyjął nowy, dodatkowy program wspierania dróg gminnych i powiatowych pod nazwą „Rządowy Program na rzecz Rozwoju i Konkurencyjności Regionów poprzez Wsparcie Lokalnej Infrastruktury Drogowej”.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25468943,kidawa-blonska-czy-jaskowiak-kazde-z-nich-jest-lepsze-od-dudy.html",Kidawa-Błońska czy Jaśkowiak? Każde z nich jest lepsze od Dudy. Wywiad z Andrzejem Halickim,"Żałuję, że poza Kidawą-Błońską i Jaśkowiakiem nie było więcej chętnych do startu w prawyborach - mówi Andrzej Halicki, europoseł i członek władz PO.","Iwona Szpala: Małgorzata Kidawa-Błońska czy Jacek Jaśkowiak? Kto ma większe szanse wygrania z prezydentem Andrzejem Dudą?
Andrzej Halicki: Obie kandydatury są lepsze od notariusza partii rządzącej biegającego po dyspozycje na Nowogrodzką. Owszem, prezydent Duda miał dużo czasu, by zbudować poparcie. Ale proszę powiedzieć, co zrobił dla Polaków. Nigdy nie sprzeciwił się złym ustawom, dzielił ludzi tak samo jak prezes Kaczyński. Przez pięć lat swojej kadencji łamał konstytucję, choć na nią przysięgał. Polacy nie są naiwni, wszystko widzą.",Andrzej Halicki (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Nie rozumiem tego napastliwego tonu pani Szpali. Tak bardzo chcecie pokazać swą niezależność i obiektywizm, że każda rozmowa z działaczami PO to atak i krytyka. Nie odbierajcie chleba pisim propagandzistom.-@@@-Jednak Jaśkowiak to ciekawa kandydatura. Bardzo dobrze się przedstawił. I wcale nie jest takim ""lokalnym"" kandydatem. Jeśli uda się go sprzedać jako kandydata ""samorządowców"", jeśli dostanie jednoznaczne, kampanijne zaangażowanie popularnych prezydentów miast, to dla każdego mieszczucha będzie uosobieniem jego prezydentem miasta. Nie powinien mieć problemów z nielotnym kandydatem słomianej wiochy.
Też nie powinna mieć z nim kłopotów Małgorzata Kidawa Błońska. Niestety żyjemy w kraju, w którym wiele kobiet zagłosuje na Dudę dlatego, że Kidawa Błońska to kobieta.
Nerwy na wodzy, panie i panowie działacze PO. Nie wolno wam zrobić krzywdy żadnemu z kandydatów, także temu, który mniej się wam podoba.-@@@-Czy pani Szpala zapisała się na listę pisich propagandzistów? Bo tak to jakos wygląda, kiedy się czyta te napastliwe pytania, łapanie za słówka, itd.-@@@-Komorowski w 2015 był zbyt zachowawczy, peo w 2015 zbyt zachowawcza , peo w 2019 zbyt zachowawcza, dwukrotnie. Musimy, musimy, musimy....wiemy, będziemy, musimy, jak bonie dydy i bum cyk cyk.
Tylko wina żal. I cygar-@@@-Przyznam, że można było spodziewać się po tej rozmowie trochę więcej, niż tylko krążące od dawna w przestrzeni publicznej slogany, typu: anonimowi działacze, słaba komunikacja z wyborcami w trakcie kampaniach, szkoda że rozpadła się Koalicja Europejska.

Mimo to liczę na to, ze to Jaśkowiak będzie kandydatem w wyborach prezydenckich 2020.-@@@-""Polska jest dużym krajem, i 5 czy 6 tysięcy imigrantów nie zakłócić bezpieczeństwa.""

Nawet gdyby byli to sami terroryści.
Nie ma się czego obawiać.
Należy podkreślić, że w zamachach terrorystycznych islamistów ginie i tak więcej Arabów i wyznawców Allaha, niż Chrześcijan.
Kto powiedział pierwsze zdanie?
Podpowidam - była kandydatka na premierę, a aktualnie na Prezydentkę - Pani Małgorzata Kidawa-Blońska!
Pani Małgorzato Kidawo-Blońska, na wszelki wypadek nie Pani kupi sobie kieł narwala!-@@@-Każde lepsze, ale oboje przegrają, a PO znowu będzie się zastanawiać dlaczego i zwalać winę na wyborców.-@@@-Ten Halicki to prorok jakiś? Mózg kwantowy, czy dar nieba?"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,17025597,Rozgrzewajaca_zupa_z_soczewicy.html",Rozgrzewająca zupa z soczewicy,"0
Sycąca zupa może wystarczyć za cały posiłek. Ta zapewni porcję białka i magnezu. Czerwona soczewica rozgotowuje się szybciej niż zielona czy czarna, dlatego sprawdza się w gęstej zupie","W piekarniku w 190 st. C. opiecz 2 czerwone papryki, aż skórka silnie się zrumieni. Włóż je do foliowego woreczka i zawiąż na 10 min (łatwiej usuniesz skórkę). Papryki obierz, usuń gniazda nasienne i pokrój na kawałki. Szklankę czerwonej soczewicy opłucz pod wodą. W garnku rozgrzej 3 łyżki oliwy, wrzuć posiekaną czerwoną cebulę, 2 posiekane ząbki czosnku, szczyptę chili oraz 1/2 łyżeczki utłuczonych ziaren kuminu. Smaż 2 min. Dodaj paprykę, puszkę pomidorów bez skórki i 3 szklanki lekkiego warzywnego bulionu. Doprowadź do wrzenia, dodaj soczewicę i gotuj ok. 20 min. Posól, popieprz, przed podaniem posyp natką kolendry lub pietruszki i skrop oliwą z oliwek.",Sycąca zupa może wystarczyć za cały posiłek. Ta zapewni porcję białka i magnezu. (Małgorzata Minta),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,16361120,Sprawa_Kamila__Ze_smierci_nie_mozna_sie_wybudzic.html",Sprawa Kamila. Ze śmierci nie można się wybudzić,"0
Przed wrocławskim szpitalem protestowali znajomi 17-letniego Kamila, ofiary wypadku drogowego. Nie chcieli się pogodzić z diagnozą lekarzy, którzy orzekli śmierć mózgu. Profil na Facebooku, na którym oskarżyli ich o ""eutanazję"" i ""zdobywanie narządów"", polubiło 100 tys. osób. To pokazuje, jak niewielka jest wiedza o śmierci mózgu i prawie, które obowiązuje lekarzy.","- Chłopaka przywieziono do nas w stanie skrajnie ciężkim, z wielonarządowymi obrażeniami. Robiliśmy, co w naszej mocy, żeby go uratować. Nie udało się. Zaczęliśmy podejrzewać śmierć mózgu. Specjalna komisja złożona z lekarzy różnych specjalności potwierdziła te przypuszczenia - opowiadał Marek Nikiel, dyrektor Dolnośląskiego Szpitala Specjalistycznego we Wrocławiu. To nie wystarczyło. Przeciwko odłączeniu chłopca od respiratora protestować zaczęli jego koledzy. Wsparli ich dominikanin ojciec Stefan Norkowski i skompromitowany w środowisku medycznym ""specjalista od wybudzania ze śpiączki"" prof. Jan Talar. Prawicowe media zawyrokowały: lekarze chcą chłopca zabić.","'Morderstwo w majestacie prawa' - to jedno z haseł, z którymi protestowali pod szpitalem we Wrocławiu znajomi zmarłego Kamila. Nie chcieli pogodzić się z orzeczeniem śmierci mózgu (Fot. Kornelia Głowacka-Wolf)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18026139,Tyszkiewicz_na_kongresie_z_Petru__ale_czy_pojdzie.html","Tyszkiewicz na kongresie z Petru, ale czy pójdzie do parlamentu...","0
Wadim Tyszkiewicz wziął udział w kongresie Nowoczesnej.pl. w Warszawie. - Wspieram inicjatywę, ale do parlamentu się nie wybieram - zastrzega prezydent Nowej Soli.","Za stowarzyszeniem NowoczesnaPL stoi Ryszard Petru, były doradca Leszka Balcerowicza, później ekonomista, m.in. w Banku Światowym i szef Towarzystwa Ekonomistów Polskich. Stowarzyszenie rusza do polityki. Jesienią chce wprowadzić do Sejmu swoją reprezentację. W niedzielę w kongresie na Torwarze wzięło udział ok. 6 tys. uczestników, wśród nich Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli.

- Byłem chyba najstarszy, jak leśny dziadek. Oczywiście nim się nie czuję, dbam o zdrowie, biegam, jeżdżę na rowerze - śmieje się Tyszkiewicz. - Rozmach jak widziałem, pokazuje, że jest zapotrzebowanie na świeży i odpowiedzialny ruch społeczny.","Kongres założycielski stowarzyszenia ""NowoczesnaPL"" Ryszarda Petru (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17648104,34_latka_wlamala_sie_do_sklepu_parafialnego_.html",34-latka włamała się do sklepu parafialnego!,"1
Kobieta wyważyła drzwi i ukradła kasetkę z pieniędzmi w środku. Kilka dni wcześniej dokonała innej kradzieży - jej łupem padł telewizor i butelka oleju roślinnego. 34-letnia kobieta została już zatrzymana przez policję. Grozi jej nawet do 10 lat pozbawienia wolności.","Kobieta wyważyła drzwi w sklepie parafialnym, który mieści się przy jednym z zielonogórskich kościołów. Zabrała stamtąd kwotę ""nie mniejszą niż 1,1 tys. zł"", jak informują zielonogórscy prokuratorzy.

34-latka została zatrzymana przez policję. Podczas postępowania wyjaśniającego funkcjonariusze ustalili, że kilka dni wcześniej razem z innym mężczyzną wyniosła z jednego z mieszkań telewizor wart 1 tys. zł, 100 zł oraz... butelkę oleju roślinnego.

Za swoje kradzieże odpowie przed sądem. Grozi jej kara do 10 lat więzienia.",Akta prokuratorskie (fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),"Skoro sklep parafialny kare powinien nalozyc wielebny . Spowiedz , pare paciorkow i po sprawie . !!!! AMEN"
"https://wyborcza.pl/1,155287,18701728,propagandowe-lekcje-przedsiebiorczosci.html",Propagandowe lekcje przedsiębiorczości?,"80
Lekcje przedsiębiorczości miały być polską odpowiedzią na wyzwania globalizacji i rynku pracy. Tymczasem 13 lat po ich wprowadzeniu nadal nie do końca wiadomo, czego mają uczyć. A związki zawodowe najchętniej w ogóle pozbyłyby się przedsiębiorczości ze szkół. Bo uczą egoizmu zamiast współpracy.","Lekcje postaw przedsiębiorczości wprowadzono do polskich szkół w 2002 roku. Dla Ministerstwa Edukacji Narodowej są powodem do dumy, bo do dziś jesteśmy jedynym krajem w Europie, w którym przedsiębiorczość jest osobnym przedmiotem. Ale są i tacy, którym przedmiot nie podoba się wcale.

Do krytyków należy m.in. Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych. Według Piotra Szumlewicza, doradcy OPZZ, lekcje przedsiębiorczości są nacechowane ideologicznie i wartościujące. - Lansują postawę opartą na indywidualizmie, gdzie życiowy sukces jest zrównany z własnym biznesem. W podstawie programowej przedmiotu prawa pracownicze, kodeks pracy czy problem nierówności są marginalizowane. To nie wiedza, ale forma propagandy - uważa Szumlewicz i dodaje, że nie rozumie, dlaczego pozwala się na propagowanie w szkołach światopoglądu, według którego zestaw cech ""typowego biznesmena"" jest bardziej wartościowy niż np. pielęgniarki. Zauważa też, że w podręcznikach o związkach zawodowych nie ma ani słowa.",Szkoła w Warszawie (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"Przedsiębiorczość to postawa, potencjał mentalny, aktywność, sposób myślenia i postępowania, umiejętność podejmowania decyzji i radzenia sobie w różnych sytuacjach. Tego NAPEWNO W SZKOLE NIE NAUCZA.-@@@-a ja sądzę, że lekcje przedsiębiorczości to np. prowadzenie sklepiku szkolnego, organizowanie akcji, gdzie szkoła mogłaby zyskać finansowo itp.-@@@-Łojcynase i geszefty - program nauczania dla wolskiego bęcwalstwa, któremu nie wolno umieć ani wiedzieć nic poza tym, jak przekręcić czypińdziesiunt, które następnie da na tace.-@@@-""Lansują postawę opartą na indywidualizmie, gdzie życiowy sukces jest zrównany z własnym biznesem."" Od dzisiaj zaczynam uczyć swoje dziecko przeciętności i wiary, że sukces jest związany z pracą u kogoś i na kogoś. Chwila... przecież tak już było!!! W czasach kiedy OPZZ i PZPR były jedynie słuszne.-@@@-Fundacja KALECKIego? A kim był ich patron? Michał Kalecki (1899 - 1970) – ekonomista. Szwagrem Kaleckiego był Ary Sternfeld, sowiecki uczony, jeden z pionierów kosmonautyki. Syn Abrama (właściciela przędzalni) i Klary z.d. Segałło (z rodziny urzędniczej). Lata 1919-21 spędził w szeregach Wojska. Studiował na Politechnice Gdańskiej, ale studiów nie ukończył i nie uzyskał stopnia naukowego. Pracował jako referent w Instytucie Badań Koniunktur Gospodarczych i Cen w Warszawie. Wyjechał do W. Brytanii, pracował w London School of Economics, później był asystentem w Cambridge; w latach 1939-1945 pracował w charakterze asystenta w Instytucie Statystyki Uniwersytetu Oksfordzkiego. Po powrocie do kraju (1946) był doradcą w CUP oraz urzędnikiem Min. Finansów. W latach 1946-54 pracował w Departamencie Ekonomicznym Sekretariatu ONZ. Był ekspertem rządów: Izraela, Meksyku, Indii, Kuby. W Polsce pracował jako doradca w Komisji Planowania URM (1955-1957); jednocześnie był kierownikiem Działu Ekonomii Współczesnego Kapitalizmu i profesorem zwycz. (1956) w Z-dzie Nauk Ekonomicznych PAN oraz profesorem SGPiS (pracował w Katedrze Ekonomii Politycznej na Wydz. Handlu Zagranicznego). Prace naukowe Kaleckiego dotyczyły analizy cykli koniunkturalnych, efektywności inwestycji, teorii dochodu narodowego, teorii wzrostu w gospodarce socjalistycznej, ekonometrii i planowania. Na trzy lata przed publikacją 'The General Theory of Employment, Interest and Money' Johna Maynarda Keynesa opublikował ""Próbę teorii koniunktury"" (1933). Później twierdził prywatnie, iż wyprzedził Keynesa co do zasad sformułowanych przez niego w ""Ogólnej Teorii"", ale jego artykuły publikowane były wyłącznie w języku polskim (lub francuskim) i przez to pozostały niezauważone. Był twórcą teorii koniunktury w kapitalizmie. Opracował plan racjonowania dóbr w warunkach wojennych. Uważał się za lewicowca. W swoich analizach problemów ekonomicznych krajów rozwijających się zwracał uwagę na centralne znaczenie reformy rolnej oraz opodatkowania właścicieli ziemskich i klasy średniej. Był sceptyczny wobec potencjału inwestycji zagranicznych jako środka stymulującego rozwój. W 1966 roku otrzymał nagrodę państwową I stopnia.-@@@-Naukę przedsiębiorczości powinna zastąpić nauka życia na socjalu. Ze szczególnym uwzględnieniem oferty dostępnej w Niemczech i W. Brytanii.-@@@-"" Według Piotra Szumlewicza, doradcy OPZZ, lekcje przedsiębiorczości .....ideologicznie i wartościujące. - Lansują postawę opartą na indywidualizmie,..... To nie wiedza, ale forma propagandy - ........ nie rozumie, dlaczego pozwala się na propagowanie w szkołach światopoglądu, ...... "" Jak pan Szumlewicz nie rozumie, trudno, - na naukę nigdy nie jest za późno! - powodzenia. Ja nie rozumiem jak taki facet może zostać doradcą OPZZ. Panowie związkowcy, jest taki przedmiot, nazywa się WOS, tam się uczy o ZZ. A może tak zamówicie szkolenie działaczy OPZZ , żeby dowiedzieli się czego na podstawach przedsiębiorczości się uczy, ........ i pogonili niekompetentnych doradców. Przedsiębiorczość w szkole, dla młodych ludzi, jest potrzebna jak deszcz w czasie obecnej suszy. Trzeba udoskonalać podstawę programową bo jest przeładowana, aktualizować przekazywane treści, doskonalić metody kształtowania umiejętności, ..... Panowie którzy prezentują wizję tego co w szkole należało by zmienić - uczyć, do roboty, problem rozpracować, przedstawić, skonsultować , uzyskać poparcie uczniów , nauczycieli, .. może i związkowców , ... i walczyć o jego wprowadzenie.-@@@-Panie ekspert od bangladeszu weź sobie zobacz jaki % PKB w Polsce robią małe firmy a potem ekspertuj :)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35590,21150111,szef-filharmonii-sklada-zyczenia-na-swieta-spiewajaco.html",Szef filharmonii składa życzenia na święta. Śpiewająco,Maciej Puto i zespół pracowników oraz muzycy Filharmonii Pomorskiej złożyli melomanom życzenia. Jak przystało na instytucję muzyczną były to życzenia zaśpiewane. A solistą był sam dyrektor.,"Filharmonia, od roku pod nową dyrekcją, sprawnie korzysta z mediów społecznościowych. Złożyła także na Facebooku świąteczne życzenia. Pracownicy i muzycy Filharmonii Pomorskiej zaśpiewali staropolską kolędę „Bracia, patrzcie jeno” z tekstem Franciszka Karpińskiego. Solidnym basem rozpoczął dyrektor Maciej Puto.",Świąteczne życzenia od filharmonii (Facebook),
"http://wyborcza.pl/7,134154,23049402,borusewicz-po-powinna-poprzec-adamowicza-inaczej-przegra.html",Borusewicz: PO powinna poprzeć Adamowicza. Inaczej przegra. I wygra PiS,0,"ROZMOWA Z BOGDANEM BORUSEWICZEM, wicemarszałkiem Senatu (PO)
JUSTYNA DOBROSZ-ORACZ: Paweł Adamowicz zrobił PO przykrą niespodziankę, ogłaszając samodzielny start w wyborach prezydenta Gdańska?
BOGDAN BORUSEWICZ: Z punktu widzenia Pawła Adamowicza rozumiem, że się zdecydował, bo od dłuższego czasu trwały przedbiegi i inni kandydaci działali na zapleczu Platformy. Nowoczesna też wskazała swojego kandydata. Decyzja Adamowicza stawia sytuację w nowym świetle. Jeżeli PO wysunie kogokolwiek innego, to przegramy wybory. To nie tylko moja intuicja, ale także badania.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4912732.html",Alosza Awdiejew zagra i zaśpiewa w Toruniu,"0
Rosjanin z pochodzenia, polonista z wykształcenia, artysta z upodobania, błazen z powołania - jego wieczór kabaretowy odbędzie się w sobotę w Dworze Artusa.","Awdiejew jest artystą bardziej znanym w Polsce niż w Rosji. Zadziwiać może wszechstronność jego upodobań i talentów. Dla telewizji nagrywa recitale i spektakle kabaretowe. Jest częstym gościem radia. W popularnym serialu ""Ekstradycja"" zagrał rosyjskiego gangstera. Regularnie koncertuje w kraju i za granicą. Do dzisiaj grywa w zespołach jazzowych jako pianista i solo jako gitarzysta. Ponadto tłumaczy z aż pięciu języków. Jest też pracownikiem naukowym w Instytucie Filologii Wschodniosłowiańskiej UJ w Krakowie, gdzie profesjonalnie zajmuje się teorią humoru.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24334073,internetowe-oszustwo-czy-hazard-uwaga-na-mysterybrand.html",Internetowe oszustwo czy hazard? Uwaga na MysteryBrand,"Serwis MysteryBrand proponuje zabawę niebezpiecznie bliską hazardowi. Za wybraną kwotę kupujemy skrzynki z łupem - ich zawartość jest tajemnicą aż do chwili otwarcia. Według organizatora w środku mogą być kluczyki do nowego bentleya albo etui na telefon. Problem polega na tym, że ""wygrane"" przedmioty rzadko trafiają do odbiorców.","Serwis działa już od kilku miesięcy, ale rozgłosu nabrał w ostatnich dniach minionego roku za sprawą reklamy u popularnych youtuberów. „Wydałem 5 tys. dol. na tajemnicze skrzynki. Nie uwierzysz, co znalazłem w środku (szaleństwo)” - pisze Jake Paul. Jego kanał subskrybuje 17 mln osób. W ślad za nim poszedł Bryan ""RiceGum"" Le (prawie 11 mln subskrypcji). Także polscy youtuberzy na swoich kanałach polecali MysteryBrand. Średnia wieku widzów to przedział od 8 do 16 lat.",Strona MysteryBrand (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,156282,23803354,google-tlumaczy-sie-z-chin-twitter-z-toksycznych-tresci-czytnik.html","Google tłumaczy się z Chin, Twitter z ""toksycznych treści"" [CZYTNIK 20.08.2018]","Twitter i jego polityka walki z dezinformacją jest coraz mocniej krytykowana. I za to, że za łagodna, i za to, że jest cenzurą.","1. Trump gani media społecznościowe za ""cenzurę""


Prezydent Donald Trump ma nowego wroga: media społecznościowe. W serii tweetów oskarża te serwisy o nastawienie antyrepublikańskie i zbytnią krytykę jego administracji. 
Według Trumpa chowają się one za walką z fake newsami i w efekcie po prostu stosują one cenzurę, która ""jest bardzo niebezpieczna i absolutnie niemożliwa do zaakceptowania. 
- Za wiele głosów zostało zniszczonych, część dobrych i część złych, ale nie można do tego dopuszczać. Kto podejmuje decyzje, bo już teraz mogę powiedzieć, że popełniono za wiele błędów. 

Po prawdziwe Trump nie odniósł się bezpośrednio do zablokowania kontrowersyjnego publicysty Alexa Jonsa, ale ewidentnie odwołuje się do tej decyzji. Jons jest autorem programów Infowars czy NewsWars, które od dawna oskarżano o propagowanie mowy nienawiści i fake newsów. Wreszcie na początku sierpnia społecznościówki zdecydowały się go zbanować, co wywołało spore oburzenie wśród polityków i publicystów republikańskich. ",Sylwia Czubkowska czytnik (Mateusz Skwarczek),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20600455,kostrzynskie-pompeje-pelne-tajemnic-i-duchow-z-przeszlosci-zdjecia.html",Kostrzyńskie Pompeje pełne tajemnic i duchów z przeszłości [ZDJĘCIA],"6
Dom pani Tschacher stał na rogu Berlińskiej i Zaułka Kościelnego. Do niedawna przyjeżdżała do Kostrzyna przed Wielkanocą, zamiatała bruk, czyściła kilka ocalałych schodków. Na święta w domu musi być przecież czysto. W domu, który zniknął jak osiem tysięcy innych w kostrzyńskiej twierdzy.","Nie bez powodu starówkę zaczęto nazywać kostrzyńskimi Pompejami. Tak jak w tych starożytnych Pompejach, tak i tu kataklizm nagle przerwał istnienie dużego, pulsującego życiem miasta. Z pięknego Starego Miasta w Kostrzynie nad Odrą zostały dziś bruki ulic i zaułków i schody prowadzące w zarośla. Z pewnością miasto ""ścięte"" wojną do wysokości około metra nad poziom brukowanych ulic i chodników jest atrakcją samą w sobie. Spacer po uliczkach wydartych przyrodzie zawsze jest niezwykłym przeżyciem, zwłaszcza gdy ma się przed oczami stare fotografie z widokiem okazałych kamienic, kościoła, placów i pełnych ludzi i życia ulic, po których nawet jeździły tramwaje.",DARIUSZ BARAŃSKI,"Polacy powinni razem z Niemcami odbudowac miasto na przekor nienawisci jaka odradza sie po obydwu stronach. To jest nasza przyszlosc; byc i zyc razem. Mozemy miec rozne zdania poglady nawyki ale byc razem pomimo wszystkiego to nasza przyszlosc.-@@@-i nikt oczywiscie nie wspomina o powodach skazania von Katte na smierc i kary Fryderyka, ktorego zmuszono do ogladania egzekucji przyjaciela.........-@@@-Kostrzyn powinien wziąć przykład z Drezna, zrobić wraz z architektami i konserwatorami szczegółowy katalog, architektoniczny ""starego miasta"" z tym co jest i w jakiej formie dopuszczalne, jakie kolory, sztukaterie, materiały wykończeniowe. I powoli odbudować miasto pociągać odpowiednie media, odnowić granitowe ulice, odbudować zamek, zakazać ruchu kołowego wewnątrz twierdzy i miasto stanie się perłą Lubuskiego. Tylko trzeba chcieć, bo patrząc na te potworności które tam już stoją to się zastanawiam kto ile za to dostał....."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22136651,sedzia-krystian-markiewicz-rozpiera-mnie-duma-pis-nie-wcisnie.html",Sędzia Krystian Markiewicz: Rozpiera mnie duma. PiS nie wciśnie kitu młodzieży,"- Kiedy w Katowicach ludzie krzyczeli: ""Wolne sądy!"", serce mi rosło. Bo to dowodzi, że nie chcą, by ich wolność i życie były zależne od polityków. To ogromny kredyt ze strony obywateli i wszyscy sędziowie muszą sobie z tego zdawać sprawę - mówi sędzia Krystian Markiewicz, inicjator akcji ""Łańcuch światła"", prezes Stowarzyszenia Sędziów ""Iustitia"".","Kilka dni temu mówił pan do tłumu przed katowickim sądem, że jesteśmy wolnym narodem, który pragnie światła i zwycięży nad ciemnym ludem. Ma pan teraz poczucie porażki?
Krystian Markiewicz: Parlament w ekspresowym tempie przegłosował ustawę o Sądzie Najwyższym, ale wcale nie czuję się przegrany. Wręcz rozpiera mnie duma, bo to, co się wydarzyło, przeszło moje najśmielsze oczekiwania. Przecież narodowe media od tygodni powtarzały, że wymiar sprawiedliwości nie ma społecznego poparcia. Tymczasem w dziesiątkach miast w całym kraju na ulice wyszedł właśnie ten wolny lud, który spontanicznie, bez agresji, dał wyraz swojemu niezadowoleniu. Suweren wreszcie powiedział: „Dość!”.","Krystian Markiewicz, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich 'Iustitia' (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","PiS reaktywuje w Polsce komunizm. Od czasów PZPR nikt nie niszczył Polski tak jak PiS. Teraz zamienia niezależne sądy na pisowskie w stylu komunistycznym. Czas na powstrzymanie rekomunizacji Polski prowadzonej przez PiS.-@@@-panie sędzio: tak statystycznie ilu zwykłych normalnych praworządnych ludzi korzysta z sądów? bronicie prywaty i kasy, bo rozprawy, przerwy, odwołania, apelacje, kasacje....to jest tak gratis??? Czy bierzecie stałą pensję i tak się to chyba kręci??? Sądy służą przeważnie politykierom(dzieci w piaskownicy załatwiają problemy dużo prościej) i bandytom....a ""wymiar sprawiedliwości"" mieli to powoli, powoli, a pensyjki wpadają co miesiąc-@@@-Pewnie, że Pis nie wciśnie kitu młodzieży. Nie o to przecież w tym chodzi. Sęk w tym żeby młodzież ""sama"" zrozumiała jak poniżona została nadzwyczajna kasta, która obecnie stała się najbiedniejszą grupą zawodową w kraju. Można się naprawdę popłakać. Ze wzruszenia czy ze śmiechu ?-@@@-To co robi PiS to zamach na trójpodział władzy i Konstytucję, nie mam żadnych wątpliwości. Wybieranie sędziów przez polityków czy motłoch z widłami spod budki z piwem jest niedopuszczalne. To wszystko ma zagwarantować nietykalność politykom PiS, teraz i na przyszłość. Czeka ich trybunał stanu i mam nadzieję, że ktoś, kto wybory wygra, tego dopilnuje. ALE Gdyby wszyscy (a przynajmniej 80%) sędziowie, z którymi przeciętny Kowalski ma do czynienia (czyt. SSR i SSO) prezentowali podobny poziom merytoryczny i podejścia do petenta co p. Markiewicz i p. Gwizdak, to dzisiaj szeregowy poseł mógłby sobie co najwyżej pogrzebać w nosie, bo poparcie dla niezależnych sądów byłoby takie, że nikt by się nie odważył ruszyć tej kwestii. Niestety - a winę za to ponosi TK - poziom merytoryczny dużej części sędziów sądów niższej instancji jest bardzo niski. Dlaczego? Bo TK jakiś czas temu uznało, że asesor sędziowski to instytucja niezgodna z Konstytucją RP. Żeby zapchać dziurę wiekową powoływali na sędziów ex-asystentów i ex-referendarzy, którzy niestety nie nadają się do orzekania. Takich sędziów oczywiście ruszyć się za bardzo nie da, bo niezawisłość i niezależność nie pozwala ich usunąć (nawet przez organy wewnątrz samorządu sędziowskiego). Więc pytam panie sędzio, z całym szacunkiem i sympatią dla pana, czy widzicie ten problem? W jaki sposób chcecie to zmienić?-@@@-wzruszone dziecko we mnie wrecza Panu z szacunkiem Order Usmiechu i biale roze dziekujemy !-@@@-Zdeformowane sądownictwa jest koniecznością. Wymiana starej kadry jest niezbędna aby polski wymiar sprawiedliwości w końcu oczyścić z układów i nadurzyć. Buntujecie społeczeństwo bronicie swoich przywilejów byliście nietykalni od ponad 25 lat. Najwyższa pora to zmienić . Egida w końcu musi przejrzeć na oczy , ponieważ sądy w tym stanie nie mogą normalnie funkcjonować. PiS musi uzdrowić ten system aby zapanował ład , porządek . Aby w końcu za triumfowała sprawiedliwość . Nie może tak być , że tylko bogaci żądza nami . Pani premier Beata Szydło ma rację sedziowie są dla obywateli , a nie obywatele dla sędziów . To środowisko należy gruntownie i głęboko oczyścić.-@@@-panie Krystianie! wspaniala wiadomosc! jeslibsrodowisko chce sie reformowac, to bardzo prosze zacznijcie od usuniecia ze stanu adwokackiego Jacka Ż i Katarzyne D, ktorzy dzialajac wspolnie i w porozumieniu chcieli oje.bac klienyke na 490tys PLN podakc falszywy numer konta do wplaty przez jej brata spadku za nieruchomosc. konta kolegi, ktory byl zadluzony i komornik zajal nie swoje pieniadze. aha i jeszcze tego prokuratora, ktory umorzyl sprawe twierdzac ze nie bylo przestepstwa. pan adwokat Jacek Ż, tlumaczyl sie ze OMYLKOWO podal numer konta do wplaty swojego zadluzonego znajomego. OMYLKOWO slyszy pan to? dziecko w przedszkolu sie na to nie daloby nabrqc. ale coz. qrwa qrwie lba nie urwie. zeby nie bylo. chodze na demonstracje, bo ta ""reforma"" to zamach stanu a nie reforma. ale z wielka checia poczytam jak pan oczyszcza srodowisko prawnicze, co obiecal pan wczoraj wieczorem w Katowicach. wiem bo na wlasne uszy slyszalem....-@@@-Szkoda tylko że ci młodzi ludzie to przez ""przypadek"" rodziny sędziów i pracowników administracyjnych sądów. Tak się składa że znam trochę to środowisko w swoim mieście, a dużo ""dopowiedział""i też facebook"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1810116.html","Stopy w ryzach, euro w górę","0
W czwartek Europejski Bank Centralny - zgodnie z oczekiwaniami - nie zmienił poziomu stóp procentowych","Stopy w strefie euro są na poziomie 2 proc. - to dwa razy więcej niż w USA. Nic nie wskazuje na to, by EBC chciał je zmieniać, co potwierdził szef banku Jean-Claude Trichet we wczorajszym oświadczeniu.

- Możemy zaobserwować lepszą sytuację gospodarczą, poprawiły się również nastroje wśród przedsiębiorców strefy euro - mówił wczoraj Trichet. Oznajmił też, że EBC spodziewa się wzrostu inflacji dopiero w przyszłym roku.

Trichet nie komentował sytuacji na rynku walutowym. Euro już od dwóch tygodni znacznie umocniło się w stosunku do dolara i osiągało rekordowo wysokie notowania wobec waluty USA.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8194278,Eurocity_2012_na_lotnisku__stadionie____Pomysl_Hetkowskiego.html","Eurocity 2012 na lotnisku, stadionie... Pomysł Hetkowskiego","0
Po rozmowach i konsultacjach z wieloma osobami zrodził się pomysł, by zorganizować w Płocku imprezę towarzyszącą zmaganiom Euro 2012. Jeszcze nie jest na to za późno - zapowiedział kandydat lewicy na prezydenta miasta Wojciech Hetkowski.","- Płock nie stał się żadnym elementem przygotowań do mistrzostw, nawet o to nie aplikowaliśmy - podczas czwartkowej konferencji prasowej kandydat SLD krytykował obecnego prezydenta z PiS Mirosława Milewskiego. - Być może niewiele byśmy z tego mieli, ale żeby się o tym przekonać, należało się starać. Uważam, że Płock mógłby z powodzeniem zostać bazą dla jednej ze startujących w mistrzostwach drużyn. Mamy niezłe tereny rekreacyjne, leżymy blisko Warszawy, wystarczyłaby nawet nasza baza hotelowa. Dlatego przygotowaliśmy inną inicjatywę związaną z Euro 2012, roboczo nasz projekt nazwaliśmy Eurocity Płock 2012. Nie jest jeszcze za późno na jego realizację.",Konferencja Wojciecha Hetkowskiego (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1856085.html",Kurczuk zapewnia w Sejmie: Huszcza nie groźny,"0
ABW zajmuje się działalnością byłego skarbnika SDRP Wiesława Huszczy. Możliwe jest też odtajnienie akt sprawy ?moskiewskich pieniędzy?, w którą zamieszany był Huszcza i politycy SLD, z Leszkiem Millerem na czele.","Minister sprawiedliwości Grzegorz Kurczuk odpowiadał w Sejmie na pytania posłów, którzy chcieli się dowiedzieć, czy przeciwko Huszczy prokuratura prowadzi jakieś postępowanie i czy działania b. skarbnika na pograniczu polityki, biznesu i świata przestępczego są przedmiotem zainteresowania służb specjalnych.

- Nie jest prowadzone żadne postępowanie karne, w którym Wiesław Huszcza występuje jako podejrzany - oświadczył Kurczuk, dodając jednak, że kilka śledztw dotyczy spółek, w których Huszcza był udziałowcem. Zapowiedział, że Huszcza będzie przesłuchiwany przez gdańską prokuraturę prowadzącą postępowanie w sprawie nieprawidłowości przy uchwalaniu ustawy o grach losowych i w kilku innych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2828920.html",Gdański katalog strat wojennych,"0
Gdańskie Muzeum Narodowe opublikowało właśnie katalog pt. ?Straty wojenne Muzeum Miejskiego w Gdańsku"". To najważniejszy dokument i atut w walce o powrót gdańskich dzieł sztuki zaginionych i zrabowanych w czasie wojny.","O zwrot eksponatów z dziedziny malarstwa, rysunku, grafiki i rzeźby stara się Muzeum Narodowe w Gdańsku, spadkobierca zbiorów przedwojennych instytucji - Muzeum Miejskiego (Stadtmuseum) i Muzeum Rzemiosł Artystycznych.

Stworzony przez gdańskich muzealników katalog zawiera dokładną dokumentację i zdjęcia zagrabionych w czasie wojny dzieł z dziedziny malarstwa, rysunku, grafiki i rzeźby.

Wiadomo, że część znajduje się w Rosji - w styczniu 2003 r. na internetowej stronie moskiewskiego Muzeum Sztuki im. Puszkina (www.lostart.ru) opublikowano m.in. obiekty będące własnością gdańskiego Stadtmuseum, kilka to prawdziwe skarby: średniowieczny dyptyk Winterfeldów z 1490 r. oraz ""Pejzaż leśny"" autorstwa Jana Breughla Starszego. Ogromna wartość przedstawia też obraz ""Podwórko z drobiem"" gdańszczanina Daniela Schulza, siedemnastowiecznego nadwornego malarza królów polskich.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21161635,syryjska-armia-przejela-kontrole-nad-aleppo-zakonczono-ewakuacje.html","Syryjska armia przejęła kontrolę nad Aleppo, zakończono ewakuację","Syryjski reżim poinformował, że przejął w czwartek całkowitą kontrolę nad Aleppo, którego wschodnia część pozostawała w rękach rebeliantów. Z miasta wyjechały ostatnie konwoje z ewakuowanymi cywilami.","Jak pomóc Aleppo? Wystarczy niewielka, regularnie wpłacana kwota
Jeszcze we wtorek rzecznik Biura Narodów Zjednoczonych ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej (OCHA) Jens Laerke poinformował, że syryjski rząd zgodził się na wysłanie przez ONZ 20 dodatkowych obserwatorów do wschodniej części Aleppo, by nadzorowali proces ewakuacji.
W czwartek w oświadczeniu reżimowych władz Syrii ogłoszono ""powrót bezpieczeństwa do miasta"".
Zobacz: Byłem w przedsionku piekła. Darek Malejonek o Aleppo",Aleppo (FOT. SULTAN KITAZ / REUTERS / REUTERS),"Obama stracił moc.-@@@-A gdzie te masowe egzekucję ludności cywilnej przez siepaczy Asada i Putina? No przecież mieli wejść do wschodniego Aleppo i mordować kobiety i dzieci. A tu nic. Ludzie ginąć przestali.-@@@-I gdzie się teraz podzieją ""umiarkowani"" obcinacze głów? Patrzymy z troską na ich niepewny los."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23085940,zaczyna-sie-walka-o-rzeszow-pis-stawiamy-na-wojtka-buczaka.html","Wybory 2018. Zaczyna się walka o Rzeszów. PiS: Stawiamy na Wojtka Buczaka, on ma coraz lepsze notowania","Wybory 2018. Choć oficjalnie kandydata PiS na prezydenta Rzeszowa mamy poznać po Wielkanocy, już dziś w tej partii nikt nie ma wątpliwości, kto powalczy o to najważniejsze w mieście stanowisko. Pomagają w tym tajemnicze sondaże, z których wynika, że akcje kandydata rosną","Jeśli dziś jest piątek, to o godz. 16.30 w Hotelu Prezydenckim rozpocznie się kolejna odsłona Akademii Samorządowej. To cykl spotkań z mieszkańcami i dyskusji na ważne dla miasta tematy. Ojcem chrzestnym tego patentu jest poseł PiS Wojciech Buczak.
Ten sam, który w ostatnich miesiącach wyskakuje niemal z każdej medialnej lodówki w mieście, przy okazji różnych głośnych tematów.
POLECAMY TAKŻE: Czy ktoś pokona Tadeusza Ferenca? Sondaż rok przed wyborami
Na nosa polityka
– Dlaczego staję się coraz popularniejszy? – Wojciech Buczak ma spokojny, łagodny głos. Jest zawsze uprzejmy, w jego słowniku nie znajdziecie grubych słów. Zawsze odbiera telefon albo oddzwania. Nawet od ""Gazety Wyborczej"", z którą jego formacji jest tak bardzo nie po drodze.",Narodowe czytanie 'Wesela' w Rzeszowie w 2017 roku. Bierze w nim udział m.in. poseł PiS Wojciech Buczak (GRZEGORZ BUKAŁA),"Jeśli jego kandydaturę ogłosimy dość szybko, zaraz po Wielkanocy, może udać się doprowadzić do drugiej tury ? mówi jeden z polityków PiS.

PIS marzy o cudownym zmartwychwstaniu swojego kandydata. Poprzedni kandydaci nie zmartwychwstali i wygrał jak zwykle (i tak będzie i teraz) Ferenc. Jeszcze ta nadzieja wśród polityków PISu - może udać się doprowadzić do drugiej tury - jak piszą ludzie z jego zaplecza. To nie napawa optymizmem, bo chyba sami nie wierzą.-@@@-Tak sie sklada, ze nie jestmy w Opolu gdzie PiS ograbil sasiednie gminy z atrakcyjnych terenow bez konsultacji i wbrew woli mieszkancow. W Rzeszowie wszystkie przylaczenia sa dobrowolne i nie mam pojecia jakim cudem mialby byc to argument przeciw Ferencowi. Co do potencjalnych kandydatow to akurat w moim odczuciu wieksze zaufanie budzi Wroblewska, ale jak tam ""na gorze"" beda nadal wreczac sobie takie nagrody zeby starczylo do pierwszego i wydawac miliony ze sluzbowych kart, to moga zapomniec o chociazby drugiej turze."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24545829,w-krakowie-powstanie-klaster-energii.html",Klaster energii w Krakowie? Pomysł jeszcze poczeka,"Uchwała kierunkowa w sprawie utworzenia w Krakowie klastra energii wywołała na sesji sporo dyskusji. Pojawiły się także wątpliwości co do tego, jak miałby działać. Zdecydowano o odesłaniu projektu do jego autorów.","Możliwość tworzenia klastrów dała samorządom ustawa o odnawialnych źródłach energii z lutego 2015 roku.
– „Krakowski Klaster Energii” pomoże rozwiązać problem smogu i ochroni mieszkańców przed wzrostami cen energii. Wykorzystajmy olbrzymie możliwości, jakie ma nasze miasto w zakresie odnawialnych źródeł energii – argumentuje Łukasz Gibała, lider klubu radnych „Kraków dla Mieszkańców”.
Potencjał na dachach
Klaster tworzyć mogą jednostki samorządu we współpracy z osobami fizycznymi, osobami prawnymi, uczelniami, instytutami badawczymi. Nad działaniem klastra miałaby czuwać nowa miejska spółka. Kraków dla Mieszkańców postuluje, by zajęło się tym Miejskie Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej.",Panele słoneczne (zdjęcie ilustracyjne) (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4217049.html",Drabina Szajny stanie na tle nieba,"0
?Drabina do nieba? Józefa Szajny nie stanie na ul. 3 Maja tylko na ul. Krakowskiej, na wzgórzu nad miastem - taką lokalizację wybrał sam profesor.","Jerzy Fąfara, rzeszowski literat i twórca dorocznego Święta na Pańskiej, wpadł na oryginalny pomysł jak miasto mogłoby uczcić podwójny jubileusz Józefa Szajny, wybitnego artysty pochodzącego z Rzeszowa, który w tym roku obchodzi 85. urodziny i 60-lecie pracy twórczej. Pisaliśmy o tym w marcu. Fąfara zaproponował wtedy, by na końcu ulicy 3 Maja, na trawniku przy Radiu Rzeszów, stanęła ""Drabina do nieba"", kompozycja rzeźbiarska autorstwa Józefa Szajny. Podobną pięć lat temu umieszczono przy Muzeum Narodowym w Warszawie. Po szczeblach kilkunastometrowej drabiny idą zniszczone buty. ""To droga do nieba nas wszystkich"" - mówił Szajna o swoim dziele. Uroczystość odsłonięcia rzeszowskiej ""Drabiny do nieba"" miała być kulminacyjnym momentem Święta Paniagi, 23-24 czerwca.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,21905788,michal-rusinek-o-pypciach-na-jezyku-ery-dobrej-zmiany.html","Michał Rusinek o pypciach na języku ery ""dobrej zmiany"": zaorać faworyzowanych, zdefaworyzować zdrajców","- Większym wrogiem ""dobrej zmiany"" jest ustrój III RP niż PRL-u. Chęć odcięcia się od III RP powoduje, że język czerpie z poprzedniej epoki. A że historia powtarza się jako farsa, więc frazy z języka PRL-u brzmią komicznie - mówi Michał Rusinek, autor książki ""Pypcie na języku"".","MICHAŁ NOGAŚ: Jak często od języka bolą cię uszy?
MICHAŁ RUSINEK, literaturoznawca, tłumacz, pisarz: Zależy, gdzie się ucho przykłada, ale dosyć często. Moja nowa książka, czyli „Pypcie na języku”, zbiór felietonów publikowanych w krakowskim dodatku „Wyborczej”, kończy się w momencie, gdy w Polsce zaczyna się tzw. dobra zmiana. Jest w niej więc niewiele pypciów związanych z językiem polityki czy, szerzej, debaty publicznej. O nich powinna powstać osobna książka, bo zaczęła się też jakaś inna epoka.",,"Tyle tego Rusinka się pojawiło w różnych odsłonach, że aż ludzie zaczęli dyskusję na inny temat, uważając widocznie, że są sprawy ważniejsze od niego.-@@@-Pora na sprawy zasadnicze. ZERO TOLERANCJI dla lamania Konstytucji RP. Przestepcza szajka zgodnie z Konstytucja - do pierdla, PiS-NIERZAD do kasacji, NS-Partej PiS - do DELEGALIZACJI ( NSDAP byla wieksza a zostala zdelegalizowana), To jest oczywista oczywistosc.-@@@-Ta trasa dla paralotniarzy bardzo patriotyczna. Myślę że w sam raz na wyprawę ""wilczym tropem""."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18414440,platforma-jeszcze-zateskni-za-sikorskim-straci-tysiace-glosow.html",Platforma jeszcze zatęskni za Sikorskim. Straci tysiące głosów,"11
Brak Radosława Sikorskiego na bydgoskiej liście oznacza dla Platformy Obywatelskiej utratę tysięcy głosów i przynajmniej jednego mandatu poselskiego.","W poniedziałek o godz. 17.17. Radosław Sikorski napisał na Twitterze: ""Zdecydowałem, że nie będę kandydował w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Dziękuję mieszkańcom ziemi bydgoskiej za to, że przez dekadę miałem zaszczyt Państwa reprezentować"". Kiedy wiadomość pojawiła się na żółtych paskach telewizji informacyjnych, władze bydgoskiej PO miały już wstępną listę kandydatów. I mętlik w głowie. Bo decyzja Sikorskiego tylko pozornie jest korzystna dla partii rządzącej. W praktyce dla lokalnych struktur może oznaczać porażkę, a nawet klęskę.",,"30 tysięcy głosów zdobędzie Piotrowska ? 20 tysiecy Olszewski ? Pobożne życzenia. Oni w ostatnich wyborach nie zdobyli nawet po 10 tysięcy a teraz Platforma ma o połowę niższe poparcie. Ludzie mają ich serdecznie dość. Jak znajdą po 5 tysięcy naiwniaków to będzie dobrze.-@@@-No to Platforma załatwiła sobie równię pochyłą. Nie ma na kogo głosować. Mam nadzieję że tych kolegów mieszaczy z toruńskich list PO również to dotknie i to bardzo mocno i nasz ukochany Marszałek w końcu straci zaplecze przez co będą go rozliczać na prawdę.-@@@-podejrzewam że kiedy swoje listy ogłoszą PiS, PSL i SLD to będzie tam jeszcze mniej rozpoznawalnych polityków, którzy po jesiennych wyborach mogliby otrzymać jakieś ministerialne stanowisko. Podczas ośmiu lat rządów PO, żadna partia nie potrafiła wykreować regionalnego lidera, który odgrywałby znaczącą rolę w strukturach ogólnopolskich. Źle to wszystko wygląda dla miasta i województwa.-@@@-Wyborczy okręg bydgoski ma 12 mandatów poselskich i 2 senatorskie, w regionie może jeszcze namieszać Nowoczesna, o ile przygotuje ciekawe listy wyborcze.-@@@-niestety teraz bedziemy mieli juz tylko13 poslow.....(zamiast dotychczasowych 14)w dziwnych i niejasnych okolicznosciach( prawo nie bylo jednoznaczne) zdecydowano ze okreg bydgoski traci jednego posla na rzecz okregu torunsko-wloclawskiego.-@@@-szkoda ,......-@@@-Szkoda Radka Zdradka, naprawdę to niepowetowana strata, taki kandydat od osmiorniczek i kilometrówek. Sam bym pare razy poszedł na niego głosować.-@@@-PO kopiąc dołki pod swoimi najlepszymi przedstawicielami, wykopała dołek pod samą sobą. I jest to największy sukces pani Premier."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19307501,znamy-ekipe-nowego-wojewody-pis-spiera-sie-o-jego-zastepcow.html",Znamy ekipę nowego wojewody dolnośląskiego. PiS spiera się o jego zastępców,"0
Jeszcze w tym tygodniu do urzędu wojewódzkiego we Wrocławiu wprowadzi się nowy wojewoda. Będzie nim Paweł Hreniak, obecnie sejmikowy radny. W PiS trwa spór o jego zastępców.","O tym, że to właśnie Hreniak będzie nowym dolnośląskim wojewodą informowaliśmy w ""Wyborczej"" jako pierwsi. To kandydat rządzącego wrocławskim PiS Dawida Jackiewicza i wiceprezesa partii Adama Lipińskiego. Hreniak to od lat szef PiS w sejmiku województwa. Zawodowo pracował jako szef biura parlamentarnego Lipińskiego. Nominację ma odebrać jeszcze w tym tygodniu.

W partii trwają ostatnie ustalenia, kto wraz z nim wprowadzi się do gmachu przy pl. Powstańców Warszawy 1. Jeśli wygrałaby koncepcja Jackiewicza, wicewojewodami zostaliby Zdzisław Brezdeń i Piotr Milczanowski (ten ostatni był również wymieniany jako kandydat do głównego stanowiska).",Zdzisław Brezdeń (archiwum prywatne),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24795645,trzykrotny-mistrz-olimpijski-poprowadzi-kadre-polskich-biatlonistek.html",Trzykrotny mistrz olimpijski poprowadzi kadrę polskich biatlonistek,"Michael Greis zostanie nowym trenerem naszej biatlonowej reprezentacji kobiet. 43-letni Niemiec zastąpi Nadię Biełową, która po roku pracy z polskimi zawodniczkami zrezygnowała z powodów zdrowotnych.","Decyzja Ukrainki była zaskoczeniem dla prezes związku Dagmary Gerasimuk. – Nic nie zapowiadało, że dojdzie do zakończenia naszej współpracy. Biatlon jest sportem, w którym składy trenerskie poszczególnych reprezentacji kształtują się głównie po kolejnych igrzyskach olimpijskich [ostatnie odbyły się rok temu w koreańskim Pjongczangu]. Poszukiwania nowego opiekuna kadry kobiet nie były więc łatwe, bo lista dostępnych nazwisk nie była przesadnie długa. Robiąc rozeznanie na rynku, polecono mi Michaela Greisa, który właśnie zakończył współpracę z kadrą USA. Uczestnicząc w posiedzeniu zarządu Międzynarodowej Unii Biathlonu, które miało miejsce w Monachium pod koniec kwietnia, miałam możliwość spotkać się z nim i już wtedy padły bardzo konkretne wymagania obu stron – podkreślała Gerasimuk.","Michael Greis cieszy się z trzeciego złotego medalu w Turynie. Tomaszowi Sikorze (na drugim planie) do Niemca zabrakło 6,3 sekundy (Fot. Rudi Blaha / AP)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20541874,pip-bedzie-dzis-kontrolowac-sklepy-z-niektorych-inspektorow.html",PIP będzie dziś kontrolować sklepy. Z niektórych inspektorów przeganiają sami klienci,"0
Zgodnie z prawem, w dni świąteczne obowiązuje zakaz handlu, który w Opolu notorycznie łamany jest przez te same, małe sklepiki branży spożywczej. - Rachunek ekonomiczny jest prosty. Lepiej mieć czynne i zapłacić mandat, bo kara i tak jest mniejsza niż utrata dochodu - słyszymy w Państwowej Inspekcji Pracy, która zapowiada kontrole w poniedziałek. W części sklepów jednak to klienci próbują przeganiać inspektorów.","- To nie jest tak, że właściciele sklepów nie znają przepisów prawa, bo nie obowiązują one przecież od dzisiaj. Także dzięki informacjom w mediach wiedzą o tym, że w święta inspektorzy będą sprawdzać, czy sklepy są czynne i kto stoi za ladą - tłumaczy Tomasz Krzemienowski, zastępca okręgowego inspektora pracy ds. nadzoru.

""Rachunek jest prosty""

Zgodnie z prawem, w dni ustawowo wolne od pracy, placówki handlowe powinny być nieczynne, chyba, że za ladami sklepów staną właściciele (ewentualnie osoby zatrudnione na umowę o dzieło, pracownicy na etacie w handlu nie mogą pracować w święta).",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2597382.html",Kolejki po dowody będą krótsze - obiecuje prezydent?,"0
Przy wydawaniu dowodów osobistych będzie pracować dodatkowa osoba. Ma to rozładować półroczne kolejki oczekujących na wymianę dokumentów","Czesław Małkowski, prezydent Olsztyna obiecał, że w przyszłym tygodniu ustali z sekretarzem miasta sposób zatrudnienia nowego pracownika. - Jedna osoba powinna wystarczyć - mówi prezydent.

Deklaracje Małkowskiego to efekt naszych publikacji. Kilka dni temu napisaliśmy, że termin oczekiwania na nowy dowód osobisty wynosi w Olsztynie niemal pół roku. Sprawdziliśmy, jak wygląda sytuacja w kilku miastach o porównywalnej wielkości. Wszędzie czas oczekiwania nie przekracza kilku tygodni, a mieszkańcy Rzeszowa, Kielc czy Torunia dowody otrzymują w ciągu miesiąca, co jest ustawowym terminem. Także liczba urzędników jest tam zbliżona do stanu zatrudnienia w olsztyńskim ratuszu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,14917187,_Star_Wars__Episode_VII____jest_juz_data_premiery_.html","""Star Wars: Episode VII"" - jest już data premiery. Trwa casting do głównych ról","4
Realizacja filmu ""Star Wars: Episode VII"" jeszcze się nie zaczęła, ale już podano, że kolejna część sagi Jedi wejdzie do kin w USA 18 grudnia 2015 r. Już jutro w Anglii zaczyna się casting do głównych ról. Film będzie zrealizowany w technologii 3D","Jeszcze nie zaczęły się zdjęcia do kolejnego filmu z cyklu ""Star Wars"", a już podano datę amerykańskiej premiery. ""Star Wars: Episode VII"" wejdzie do kin w USA 18 grudnia 2015 r. Film mający być kontynuacją ""Powrotu Jedi"" z 1983 r. otworzy kolejną, już trzecią filmową trylogię ze świata ""Gwiezdnych wojen"" i będzie pierwszym zrealizowanym w technologii 3D.

Jutro w Wielkiej Brytanii zaczyna się casting do głównych ról w nowym filmie. Najpierw w Bristolu, a później m.in. w Londynie, Dublinie i Glasgow poszukiwani będą ""piękna, inteligentna i silna"" nastolatka powyżej 16. roku życia, wcześnie osierocona przez rodziców, oraz chłopak około 20. roku życia, ""przystojny, atletycznie zbudowany i bystry"", któremu w dzieciństwie brakowało męskiego wzoru.","Ogłoszenie o naborze do nowego filmu Disneya, czyli - zdaniem BBC - do ""Star Wars: Episode VII"" (Fot. Twitter)",Bedzie jeszcze wiekszy szajs niz czesci I-III...-@@@-jest juz w sieci urywek najnowszej cześci ;) www.alestrona.net/33/wyciekly_do_sieci_pierwsze_sceny_star_wars_episode_vii.html
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25389948,konstanty-radziwill-nowym-wojewoda-mazowieckim-na-60-proc.html","Konstanty Radziwiłł nowym wojewodą mazowieckim? ""Na 60 proc.""","Były minister zdrowia i ustępujący senator z okręgu podwarszawskiego miałby według nieoficjalnych informacji zastąpić na stanowisku wojewody Zdzisława Sipierę, który został posłem.","Obecny wojewoda złożył rezygnację 26 października.
Sipiera funkcję wojewody mazowieckiego będzie jednak pełnić do wtorku, 12 listopada. Dopiero wtedy jego rezygnację przyjmie premier.
PiS szuka następcy Zdzisława Sipiery. Będzie nim Konstanty Radziwiłł?
W PiS trwają poszukiwania jego następcy. Przeważa przekonanie, że powinien to być polityk wyrazisty, który nie będzie stronić od wejścia w ostre starcie z prezydentem Warszawy Rafałem Trzaskowskim z PO i jeszcze bardziej przykręci śrubę stołecznemu samorządowi uchylając jego uchwały decyzjami nadzorczymi.",Konstanty Radziwiłł zostanie nowym wojewodą mazowieckim? (DAWID ZUCHOWICZ),"Epoki mijają, systemy padają Radziwiłłowie dalej na urzędach.

Jaśnie Wielmożny Książe Wojewodo my szaraki o łaske i zmiłowanie upraszamy. Na kolana padamy i o worek kartofli prosiem na przednówku. W polu z dziećmi odrobim łaskę Pana Dziedzica.

A i pomodlim sie za zdrowie Jaśnie Pana i podziękujem Bogu, że tak łaskawego Dziedzica nam nadarzył-@@@-Ależ oni mają króciutką tę ławeczkę.-@@@-Najlepsze kadry pislamu to kałuże, albo zapłakani przegrani. Bardziej mściwi są, tacy bardziej katolicy wolacy, zdolni do najbrudniejszej pracy. Dla bacy.-@@@-czy był w Polsce chociaż jeden Radziwiłł który nie był szkodnikiem ?-@@@-dobra wiadomość dla pacjentów- zła dla samorządu-@@@-To Mazowsze będzie mieć langraffa?-@@@-Zawalił jako minister teraz tylko będzie szkodził w województwie,-@@@-Im więcej pisowskiego betonu, tym ich koniec bliższy."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17673704,Jaroslaw_Kaczynski_w_Szczecinie__Ta_kampania_ma_wmowic.html","Jarosław Kaczyński w Szczecinie: Ta kampania ma wmówić ludziom, że białe jest czarne","5
- To kolejna kampania zwrócona przeciwko uczciwemu człowiekowi - tak Jarosław Kaczyński bronił Andrzeja Dudy, kandydata PiS na prezydenta, podczas swojej wizyty w Szczecinie. Nazwisko Dudy jest łączone z aferą w sprawie SKOK-ów.","Podczas zwołanego nagle krótkiego briefingu prasowego prezes Jarosław Kaczyński, który przyjechał do Szczecina na ""Kongres Polska. Wielki projekt"", odniósł się, choć bez powoływania się na źródło, do artykułu zamieszczonego w piątkowej ""Gazecie Wyborczej"".

SKOK-i udanym przedsięwzięciem

Agata Kondzińska opisała w nim, jak miało wyglądać składanie skargi do Trybunału Konstytucyjnego przeciwko ustawie o SKOK-ach, zgodnie z którą miałyby one zostać objęte większą kontrolą. W imieniu prezydenta Lecha Kaczyńskiego skargę pilotował Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta, który w 2009 roku był ministrem w Kancelarii Prezydenta. Według ""Wyborczej"" Grzegorz Bierecki, szef centrali SKOK, w tym czasie trzykrotnie gościł w Pałacu Prezydenckim, gdzie przyjął go m.in. Andrzej Duda. Minister Duda przy pracach nad skargą miał też oprzeć się na opiniach prawnych zleconych przez same SKOK-i.","Jarosław Kaczyński podczas wizyty w Szczecinie odniósł się do zarzutów wobec Andrzeja Dudy, kandydata PiS na prezydenta (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","SKOKI są bardzo udanym przedsięwzięciem - dla PiSu. Za ich powodzenie trzeba teraz wypłacać miliardy z cudzych kieszeni.-@@@-Mam gdzieś kampanię, od lat jest kierowana do debili patrząc na spoty, poziom debaty, itp. Najważniejsze, że ""układ"" się odnalazł..!-@@@-""Po briefingu prasowym dziennikarze nie mogli zadawać pytań"" i wszystko jasne-@@@-Pielucha ci się zafajdała, Kartoflany Pajacu!"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,25091690,pamietnik-panny-zosi-odkrywa-swoje-tajemnice-reportaz.html",Pamiętnik Panny Zosi odkrywa swoje tajemnice [REPORTAŻ],"Żadnych: ""Na górze róże, na dole fiołki"". Wpisy są poetyckie, niektóre wzniosłe, inne... frywolne. Wnuczka ponad 30 lat po śmierci babci - Zofii Adamskiej, znalazła jej pamiętnik z czasów szkolnych, gdy ta uczyła się w słynnej ""Gajlówce"". - To fascynująca historia. Próbuję odczytać nazwiska, dowiedzieć się, kim byli wpisujący","– Babcia była, jakby to powiedzieć na obecne czasy, feministką biznesu. Sama wychowywała syna, mojego tatę, sama prowadziła kwiaciarnię do 80. roku życia. Pewnie wielu radomian będzie ją jeszcze pamiętało. Miała sklepik z kwiatami na samym rogu pawilonów przy Witolda – mówi Ewa Świątkowska-Pytel, wnuczka Zofii z domu Adamskiej, po mężu Świątkowskiej. Babcia zmarła w 1984 roku. Zostało po niej mieszkanie, a w nim pamiątki rodzinne. – Któregoś dnia pojechaliśmy likwidować to mieszkanie, trzeba było przejrzeć rzeczy, zdecydować, co zostaje, co nie. Wtedy znalazłam pamiętnik babci. Nie taki, w którym się opisuje własne dzieje, ale taki, w którym znajomi, przyjaciele, koleżanki ze szkoły i krewni wpisywali kilka miłych słów „ku pamięci”. To było dla mnie niesamowite odkrycie – mówi Ewa Świątkowska-Pytel.",Zofia Adamska (ARCHIWUM RODZINNE EWY ŚWIĄTKOWSKIEJ-PYTEL),
"https://wyborcza.pl/7,75400,24643771,slyszeliscie-o-drodze-wodnej-e-40-przekop-mierzei-wislanej.html",Słyszeliście o drodze wodnej E-40? Przekop Mierzei Wiślanej to drobiazg przy tym szalonym projekcie. Jest raport naukowców,"Z opublikowanej przez naukowców analizy wynika, że gdyby doszło do realizacji tej inwestycji, polskie Polesie czekałaby katastrofa. Wobec tej skali zniszczeń przekop Mierzei Wiślanej z całym swoim porażającym bezsensem ekonomicznym i zagrożeniem dla środowiska wydaje się niewinnym projektem.","Droga wodna E-40 ma połączyć Morze Czarne z Bałtykiem. W Polsce miałaby przebiegać wzdłuż Bugu, a później Wisłą.
To, jak ma się w związku z tym zmienić Wisła, zostało już wielokrotnie opisane. W dolnym i środkowym odcinku rzeki mają powstać gigantyczne zapory, aby ułatwić żeglugę, m.in. zapora w Siarzewie. Mniej znane są plany dotyczące tego, jak ma wyglądać przebieg tej drogi od granicy państwa do Wisły.
Mówiono o nich na odbywającej się w środę i czwartek w Warszawie konferencji Water Expo 2019, uznając, że projekt jest wart urzeczywistnienia. W przyjętej przez rząd w 2015 roku i, niestety, wciąż obowiązującej strategii zakłada się budowę kanałów wzdłuż jednego z trzech wariantów:",,"No i wreszcie jakiś konkretny pomysł. Byłem jakiś czas temu w Niedorfinowie w Niemczech, jakoś specjalnie nikt tam się nie przejmuję budowa kolejnej podnośni statków. Torfowiska, jak wyschną i będą się dobrze palić, to można z nich zrobić brykiet. A tak serio, obojętnie, co my jako Polska próbujemy zrobić, to na łamach GW jest bez sensu i bee i złe. Jak się nie opłaca, to nieekologiczne, zawsze się jakiś powód znajdzie, dobre są tylko rosyjski gaz, niemieckie samochody-@@@-Szanuję Pana Adama Wajraka, ale tutaj to już przesada.
Całą Europę Zachodnią spowija sieć dróg wodnych, a w Polsce powinniśmy mieć skansen ? Wszystko powinniśmy transportować autostradami i koleją ? Więcej dróg lądowych, wylanego asfaltu i ściętych drzew na podkłady kolejowe ? Pan Adam staje się jak na mój gust ultraekologiem, zaczyna walczyć ideowo...

A to co mnie dodatkowo martwi, to że pod naporem ciemnogrodu spod znaku PiS-u nagle ludzie czytający Gazetę Wyborczą nagle spolaryzowali się, wyłączyli myślenie i zamienili sie w stado potakiwaczy wszystkiemu, co napiszą na tych szacownych łamach...-@@@-Program Wysuszanie+ jednego z najsuchszych krajów w Europie, jakim jest Polska, byle dobrze zrobić Putinowi i putinowskim Misiom.-@@@-Oni są gotowi to zrobić. Jakiś pajac napisze artykuł o idei Międzymorza, zaproponuje nazwę Droga Wodna Lecha Błogosławionego i klakierzy będą mili opuchnięte dłonie.
Warszawiakom polecam latem rejs statkiem do Seocka, tam wypożyczenie kajaka, motorówki albo rowerka wodnego i króciutki rejsik (kilkanaście minut) do ujścia Bugu do Narwi.
Każdy wtedy zauważy, że dzisiaj po Bugu trudno pływać motorówką a żeby tam przepchnąć barkę trzeba by tę rzeką wykopać od nowa.-@@@-Czekamy na odwracanie kierunku biegu rzek. Od czasów Stalina ta piękna idea leży odłogiem.-@@@-Chodzi wyłącznie o to żeby kanał był imienia przewodniczącego. Lub jego brata.-@@@-Władza ludu [a dokładniej sowiecka] w swoim czasie ""namówiła"" Bajkał do uprawy bawełny na odległych stepach.-@@@-Takie kanały były modne we wczesnym Związku Radzieckim :-D"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3419071.html","""Zemsta"" na finał","0
Teatr Logos pokaże na koniec sezonu komedię Aleksandra Fredry","Kończy się sezon 2005/2006 w łódzkich teatrach. Do jesieni nie zobaczymy już niczego dla dzieci: Arlekin i Pinokio nie grają. Operetka z ul. Północnej też nie pokaże żadnej bajki. Miłośnicy opery do przyszłego sezonu nie wybiorą się do Teatru Wielkiego.

Domyka się także tegoroczny repertuar w Logosie. W sobotę i niedzielę o godz. 19 można się wybrać po raz ostatni do sali przy Kościele Środowisk Twórczych (ul. Skłodowskiej-Curie 22). Na finał sezonu zespół proponuje ""Zemstę"" wg Aleksandra Fredry. Reżyser Roman Komassa opowiedział narodową komedię językiem teatru tańca.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2255618.html",Słynna ikona Matki Boskiej Kazańskiej wróciła z Watykanu do Moskwy,"0
Na razie nie ma warunków do wizyty Papieża w Rosji - powtórzył prawosławny patriarcha Aleksy II w sobotę po ceremonii przekazania przez wysłanników Watykanu kopii najbardziej czczonej ikony w Rosji, która przez ostatnich 11 lat była w prywatnych apartamentach Jana Pawła II","Ikonę przekazano po uroczystej liturgii w Soborze Uspienskim na Kremlu, w której uczestniczyła delegacja z Watykanu z kardynałem Walterem Kasperem, szefem Papieskiej Rady Jedności Chrześcijan na czele. - Niech Matka Boża Kazańska czczona na Wschodzie i Zachodzie będzie nam jedną matką - mówił kardynał Kasper, odczytując list Papieża do patriarchy. Jan Paweł II zapewnił w nim o szacunku, jaki Kościół katolicki żywi do wkładu rosyjskiego prawosławia w dzieło światowego chrześcijaństwa. Życzył też, by Matka Boża Kazańska ochraniała swój naród w pokoju, sprawiedliwości i miłości. Jan Paweł II zapewnił, że chce kontynuować drogę wzajemnego poznania i pojednania z Cerkwią prawosławną.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23165392,mpk-wroclaw-sprawdzi-czy-zamontowac-klimatyzacje-w-skodach.html","MPK Wrocław sprawdzi, czy zamontować klimatyzację w skodach i protramach","Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne rozważa, czy w ramach remontu głównego tramwajów zamontować urządzenia chłodzące. Najpierw jednak chce poznać koszty takiego przedsięwzięcia.","MPK szykuje się do remontów kapitalnych tramwajów Skoda 16T, a także pochodzących z upadłej wrocławskiej fabryki Protram tramwajów 204WrAS i 205WrAS (te ostatnie mają ok. 20 proc. niskiej podłogi). Dlatego ogłosił tzw. dialog techniczny z producentami.
– Dialog techniczny ma sprawdzić koszty takiego remontu, a także możliwości techniczne wprowadzenia zmian w pojazdach – mówi Agnieszka Korzeniowska, rzeczniczka wrocławskiego MPK
W warunkach dialogu znalazła się też propozycja zamontowania klimatyzacji. Tramwaje z fabryk Skoda i Protram, mimo częściowej niskopodłogowości, nie są w nią wyposażone.",Tramwaj skoda (Fot. Mieczysław Michalak / AG),"Ale po co? Niech dalej biedota jeździ jak bydło, a klimatyzowanymi samochodami niech wożą się bogacze.

A nie, sorry, jeśli nie zapewnimy mieszkańcom naszego miasta wydajnej, wygodnej (a więc i klimatyzowanej), punktualnej, niezawodnej komunikacji miejskiej, to WSZYSCY, nawet ci stojący w luksusowych autach w korku, bądą truci. Choroby powodowane przez smog dotykają WSZYSTKICH.-@@@-Pomysł jak najbardziej słuszny. Pytanie jakie będą rezultaty technicznego dialogu, bo to jednak najrozsądniej opierać się na twardych danych.-@@@-Zlikwidować tramwaje w tym mieście. Czy ktoś w ogóle policzył, ile toto naprawdę kosztuje?!-@@@-Rozwalić własną firmę remontową a teraz szukać zakładu remontującego tramwaje to tylko we Wrocławiu."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,6207380,Ekumenizm_na_Slasku_Cieszynskim_rozwija_sie.html",,"0
- 60 lat temu gdyby katolik wszedł do świątyni ewangelickiej, musiałby zaraz się z tego wyspowiadać, bo to był grzech - mówi ks. prałat Józef Budniak, referent ds. ekumenizmu w diecezji bielsko-żywieckiej.","- Na Śląsku Cieszyńskim dobrze widać, że ekumenia to dzieło Ducha Świętego - podkreśla ks. Budniak. Zdaniem kapłana Tydzień Modlitwy o Jedność Chrześcijan, który zakończył się w niedzielę, był okazją do spojrzenia na historię ziemi cieszyńskiej, gdzie obok siebie od wieków żyją katolicy i połowa spośród około 80 tysięcy polskich luteran.

- Niedawno prezydent USA Barack Obama wspominał, że gdyby jego ojciec 60 lat temu wszedł do restauracji, to by go nie obsłużono. A 60 lat temu gdyby katolik wszedł do świątyni ewangelickiej, musiałby zaraz się z tego wyspowiadać, bo to był grzech. I oto otwieramy dekret Soboru Watykańskiego II i czytamy, że ekumenizm to dzieło Ducha Świętego, które nas prowadzi do pojednania - przypomina profesor Wydziału Teologicznego Uniwersytetu Śląskiego, podkreślając, że ziemia cieszyńska bardzo szybko zaczęła wcielać ducha ekumenizmu w życiu codziennym.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10156300,Zloto_drogie_jak_nigdy__W_kantorach_brakuje_monet.html",Złoto drogie jak nigdy. W kantorach brakuje monet,"0
Inwestorzy bojący się skutków kryzysu finansowego rzucili się na złoto i wywindowali kurs do najwyższego poziomu w historii - 1895 dol. za uncję. Polaków również ogarnia gorączka złota","- Takiego szaleństwa jeszcze nie widziałam - mówi Aldona Teszner, która w kantorze Czarny Koń przy ul. Więckowskiego w Łodzi pracuje już 15 lat. Ze złotych monet poszło już wszystko. Najpierw sprzedały się dolary. Później funty, ruble, niemieckie marki, a nawet dukaty. - Kiedyś ludzie się targowali. Teraz zostawiają numery telefonów, żeby dzwonić, jak będziemy coś mieli - opowiada Teszner.

W innych łódzkich punktach ze złotem sytuacja jest taka sama. Kto ma coś do sprzedania, witany jest z otwartymi ramionami. Ci, którzy trzymają dłużej kruszec, zarobili już dużo i teraz zrealizują zyski. Kto rok temu kupił uncję złota, zarobił już - licząc w dolarach - 54 proc. Ludzie przynoszą wszystko, co mają w domach, a kantory nie wybrzydzają. W Czarnym Koniu nigdy tak często w ruch nie szedł ponadtysiącstronicowy album z opisem złotych monet z całego świata. - Dzisiaj kupiłam sto tureckich kuruszy. Klient dostał 1050 zł. Pierwszy raz widziałam taką monetę, ale i tak wzięłam. Jutro już jej nie będzie - twierdzi Teszner.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7510860,Palma_odbila_Mazowszu__Czyli_jak_promuje_sie_region.html",Palma odbiła Mazowszu? Czyli jak promuje się region,"0
Wiesz, w jakiej miejscowości Skłodowska-Curie pracowała jako guwernantka? I gdzie są u nas najwyższe palmy? Okazuje się, że to wiedza niezbędna, aby być godnym ambasadorem Mazowsza","Aby polubili nas inni, musimy polubić się sami - od tej złotej myśli jakby wyciętej z kolorowego pisma wyszedł urząd marszałkowski Mazowsza i postanowił nam, mieszkańcom, pomóc wcielić ją w życie. Innymi słowy: uraczył nas kampanią wizerunkową województwa.

Widział już ktoś te ""tajemnicze"" billboardy przedstawiające dziwaczny kolaż z nart, piłek do kosza, aparatów fotograficznych, plecaków, kasków, a także głośników i instrumentów? Dwa tygodnie temu zawisły w 60 miejscach Warszawy. Enigmatyczność przekazu podkreśla pytanie: ""A Ty już wiesz?"". Do dziś można było sądzić, że to reklama sklepu sportowego, względnie muzycznego. A tu niespodzianka. Sportowo-instrumentalny miszmasz to...palma kurpiowska. W piątek na specjalnej konferencji prasowej zdemaskował ją Jerzy Lach, szef departamentu kultury, promocji i turystyki. Mieszkańców Mazowsza utytułował ""ambasadorami tego miejsca"", którzy jednakowoż zdaniem Lacha nie za bardzo są świadomi potencjału, jaki w nim drzemie. Strategię promocyjną obmyślono na podstawie badań sprzed dwóch lat, z których wynika, że mieszkańcy poszczególnych subregionów nie utożsamiają się z pozostałymi częściami województwa, co skutkuje m.in. małym ruchem turystycznym. - Trzeba wzmocnić poczucie przynależności, wzbudzić zaciekawienie historią i zabytkami innych części województwa - twierdzi Jerzy Lach. Tę właśnie rolę spełnić ma kampania billboardowa z palmą.","Jeden z 60 tajemniczych billboardów, które wiszą już w Warszawie (MATERIAŁY URZĘDU MARSZAŁKOWSKIEGO)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2649131.html",Imiennicy Papieża,"0
Przynajmniej czwórka noworodków, które w ostatnim tygodniu przyszły na świat w płockich szpitalach, ma na pierwsze lub drugie imię Karol albo Karolina. Pielęgniarki nie mają wątpliwości: - Rodzice chcieli oddać cześć Ojcu Świętemu","Takich maluchów na pewno będzie więcej. Bo nie wszystkie mamy od razu w szpitalu podają imiona swoich pociech.

Anna Kwiatkowska, zastępca pielęgniarki oddziałowej z noworodków w szpitalu wojewódzkim, nie ma wątpliwości: często imiona dzieci związane są z popularnymi serialami (np. Mateusz, Julia czy Natalia) czy wielkimi wydarzeniami. Ona też spodziewa się, że Karolów i Karolin będzie przybywać.

W szpitalu Świętej Trójcy Karolek Jankowski urodził się w piątek. - Co ciekawe, wcześniej nie mieliśmy pewności, jakie imię będzie nosić nasze dziecko. Aż tu nagle przyszedł impuls. I to gdzie? Już na porodówce - opowiada pani Sylwia, 22-letnia płocczanka. - I tak zostało. Przeważył szacunek dla Jana Pawła II, największego Polaka. I to, że nasz syn nigdy nie będzie się tego imienia wstydził.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9006487,Andrzej_Meyer_nowym_zastepca_prezydenta.html",Andrzej Meyer nowym zastępcą prezydenta,"0
Merytorycznie najlepszy, godnie zastąpi Michała Wierzbickiego - tak o Andrzeju Meyerze, który właśnie został namaszczony na stanowisko zastępcy prezydenta, mówi Tadeusz Truskolaski i lokalne struktury PO.","Andrzej Meyer będzie zastępcą prezydenta odpowiedzialnym za gminne nieruchomości, a więc nadzór nad Zarządem Mienia Komunalnego i departamentem skarbu, a także departamentem geodezji. Funkcję tę obejmie po Michale Wierzbickim, który po czterech latach w magistracie postanowił założyć własną kancelarię prawną. Nie sprawdziły się więc przypuszczenia, że u boku prezydenta jako zastępczyni pojawi się pierwsza kobieta - bo to nazwisko Moniki Suszczyńskiej, do niedawna wicedyrektor Zarządu Mienia Komunalnego (obecnie radnej miejskiej), było wymieniane najczęściej w tym kontekście.",Andrzej Meyer (z lewej) i prezydent Tadeusz Truskolaski (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25268660,wybory-parlamentarne-2019-oceniamy-poslanki-i-poslow-ranking.html",Wybory parlamentarne 2019. Oceniamy posłanki i posłów,"Wybory parlamentarne 2019. Jaką szkolną ocenę dostał ""szeregowy poseł"" Jarosław Kaczyński? Kto zasłużył na szóstkę, kto na tróję na szynach, a kto z jedynką powinien powtórzyć klasę? Dziennikarze redakcji lokalnych ""Gazety Wyborczej"" ocenili posłanki i posłów.","Posłów oceniliśmy w szkolnej skali od 1 (niedostateczny) do 6 (celujący). Wzięliśmy pod uwagę ich zaangażowanie w politykę ogólnopolską i regionalną, poszanowanie dla prawa i Konstytucji RP, głosowania nad budzącymi emocje ustawami, a także skuteczność w działaniu i aktywność poselską.
Wybory parlamentarne 2019. Jak ocenialiśmy posłanki i posłów?
Ocena nie zawsze była łatwa. Brylujący w mediach parlamentarzysta może nie mieć żadnego twórczego dorobku w parlamencie. I odwrotnie – są posłowie, których nazwiska nie są znane w mediach, ale rzetelnie pracują w Sejmie albo współpracują ze stołecznym samorządem. Jest kłopot, jak ocenić posłów skutecznych, ale szkodliwych - piszą Michał Wojtczuk, Wojciech Karpieszuk, dziennikarze ""Stołecznej"". No i jak ocenić Jarosława Kaczyńskiego? 
Wybory parlamentarne 2019. Oceniamy posłanki i posłów - wybierz Twoje miasto
Białystok | Bielsko - Biała | Bydgoszcz | Częstochowa | Kielce | Kraków | Lublin | Łódź | Olsztyn | Opole | Płock | Poznań | Radom | Rzeszów | Śląsk i Zagłębie | Szczecin | Toruń | Trójmiasto | Warszawa | Wrocław | Zielona Góra i Gorzów",Wybory parlamentarne 2019. Oceniamy posłanki i posłów. (Gazeta Wyborcza),"Wyborco! Oddaj głos na Konfederację!-@@@-Posłów jest 460. Gdy zobaczyłam podział na województwa, to pomyślałam, że swoich też znajdę. A tu, no chyba jednak nie jest to niespodzianka, tylko duże miasta. No cóż, wszyscy są równi, ale niektórzy równiejsi. Drugi sort?-@@@-Brak pozostałych okręgów niestety pokazuje tendencję do budowania bastionów w większych miastach. Nawet obwarzanek warszawki nie jest uwzględniony...-@@@-""Oceniamy posłanki i posłów w całej Polsce"" - brzmi lead na stronie. A zatem dla Państwa ""cała Polska"" to wyłącznie większe miasta, gdzie mieszczą się lokalne redakcje ""GW"" i gdzie najpewniej opozycja demokratyczna i tak wygra. A co z resztą? Nie zasługuje na Państwa uwagę? Jakież to znaczące.-@@@-Gdzie okręg nr 1?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19782692,wroclaw-od-kwietnia-wnioski-500-bedzie-mozna-skladac-poprzez.html",Wrocław. Od kwietnia wnioski 500+ będzie można składać poprzez konta bankowe,"0
Od początku kwietnia wnioski o świadczenie z programu ?Rodzina 500 plus? będzie można składać za pomocą bankowości elektronicznej.","We wtorek w ministerstwie cyfryzacji zostało podpisane porozumienie pomiędzy rządem i 18 bankami w zakresie współpracy przy realizacji rządowego programu ""Rodzina 500 plus"". Wśród 18 banków są: Bank Pocztowy SA, mBank SA, ING Bank Śląski SA, Bank Zachodni WBK SA, Getin Noble Bank, Deutsche Bank Polska, Bank Millennium SA, Raiffeisen Bank Polska SA, Bank Pekao SA, Banku BPH SA, Alior Bank SA. Dzisiaj rozpoczęły się intensywne testy tego sposobu składnia wniosków o świadczenie.",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,25433828,prezydent-dla-ludzi-i-blisku-ludzi-koziol.html",Prezydent bliski ludzkim sprawom [KOZIOŁ],"Sympatię wrocławian zaskarbił sobie przygarnięciem porzuconego kota. Gdy na portale społecznościowe wrzuca zdjęcie z opisem: ""Sobota, dzień kota"" - sypie się od razu kilkaset komentarzy, i to pozytywnych","Choć nie szedł w Marszu Równości, to jako pierwszy wrocławski prezydent udzielił mu oficjalnego poparcia, podkreślając, że „wierzy, że będzie znakomitą okazją do promocji otwartości, tolerancji i szacunku do drugiego człowieka. Wartości, które są wizytówką Wrocławia”. Organizatorzy, którzy na to wydarzenie cztery razy zapraszali Rafała Dutkiewicza, najpierw byli przez niego ignorowani, a potem usłyszeli, że Wrocław już jest miastem otwartym i tolerancyjnym, a „rolą włodarzy miasta jest zapewnienie możliwości i bezpieczeństwa ich manifestowania”.",Jacek Sutryk z przygarniętym kotem Wrockiem (MIECZYSŁAW MICHALAK),"skoro likwidacja szkoły i przekazanie jej wyznaniowemu NGO jest taka super, to zlikwidujmy wszystkie wrocławskie szkoły, po co gmina ma je prowadzić, skoro mogą księża?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,878478.html",,"0
W niedzielę, 16.VI, na placu św. Piotra papież Jan Paweł II usankcjonował to, co dla Włochów jest oczywiste: ojciec Pio z Pietrelciny - kapucyn, stygmatyk, mistyk i cudotwórca - jest święty. Ale Kościół nie zawsze w to wierzył: byli tacy, którzy w kapucynie z krwawiącymi ranami widzieli histeryka albo oszusta. Nawet papieże","Żeby zrozumieć Włochy, trzeba pamiętać o ojcu Pio. Jest tak samo ważny jak makaron, piękne kobiety i piłka nożna. Zresztą drużyna piłkarska z Lanciano w Abruzzach jeździ do jego grobu przed każdym ważnym meczem. Właśnie ""załatwił"" im awans do II ligi. ""Fanem"" ojca Pio jest też były sędzia Antonio Di Pietro, bohater włoskiej batalii przeciwko korupcji.

Kapucyna z San Giovanni Rotondo szczególnie kochają ilustrowane magazyny. Piszą o tym, jak uwielbiany przez gospodynie domowe prezenter Alberto Castagna zachorował na serce. Tuż przed operacją w jego pokoju unosił się intensywny zapach fiołków, taki sam jaki otaczał ojca Pio. Operacja musiała się udać...",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17205227,Takich_rad_bydgoska_radna_udzielala_rodzicom__FELIETON_.html",Takich rad bydgoska radna udzielała rodzicom [FELIETON],"0
Radnej Grażynie Szabelskiej nie podobają się ""za mocno rozbuchane"" prawa dzieci. Chce bezkarnego dawania klapsów, które ""niesłusznie są nazywane przemocą"".","Swój manifest Szabelska wygłosiła w kościele Jezuitów, podczas spotkania Klubu Inteligencji Katolickiej. Dziw bierze, że mury świątyni nie zadrżały. Że wśród katolickich inteligentów nie znalazł się jeden, który by wstał i krzyknął: ""Co za bzdety! Tak się nie godzi się w świętym miejscu!"".

Szabelska jest specjalistką z zakresu teorii wychowania, adiunktem w Instytucie Nauk Społecznych WSG, radną miejską z ramienia PiS i matką dwóch córek. Wśród swoich zainteresowań wymienia ""walkę polską szablą husarską"". Znawcy twierdzą, że ta szabelka była najskuteczniejszą krótką bronią białą na świecie zarówno w kategorii siecznych i kłujących. Nie wiem, jak Szabelska włada szablą, na pewno nie chciałbym tego sprawdzać na własnej skórze.",Pierwsza sesja rady miasta nowej kadencji (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75968,5953757,Firmy_polubily_zapomogi.html",Firmy polubiły zapomogi,"0
Przegląd światowej prasy gospodarczej","Ponad miesiąc po ogłoszeniu pomocy finansowej dla banków amerykański system krwiobiegu finansowego jest niemal równie sklerotyczny jak w apogeum kryzysu, pisze ""International Herald Tribune"". Kredyty stały się rzadkością, a trudności w ich uzyskaniu stopniowo pogłębiają się. Wielu zwykłych Amerykanów zadaje sobie pytanie, czy tego rodzaju gigantyczna pomoc państwa w ogóle odnosi pożądany skutek.

To pytanie staje się tym bardziej aktualne, że toczy się debata polityczna nad pomocą pogrążonym w poważnych tarapatach koncernom samochodowym. Jej zwolennicy, Demokraci, chcieliby przeznaczyć na nią 25 mld dolarów z puli 700 mld pomocy dla sektora finansowego, ale spodziewają się zaciętego oporu ze strony republikańskich kongresmanów i senatorów. Wśród krytyków pomysłu znalazła się między innymi administracja prezydenta Busha, która używa argumentu, że nie powinno się przeznaczać pieniędzy podatników na ratowanie firm być może i tak skazanych na bankructwo.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24120583,pijani-kierowca-wjechal-w-przechodniow.html",Pijany kierowca zjechał na chodnik i wpadł między pieszych,"Kolejnych nietrzeźwych kierowców zatrzymali w ostatnim dniu policjanci. Jeden z nich był tak pijany, że zjechał z jezdni na chodnik.","Pijani kierowcy to zmora dróg. Nie ma praktycznie tygodnia, by nie dali o sobie znać. Tak było również 1 listopada w dzień Wszystkich Świętych. Braniewscy policjanci zostali powiadomieni przez jednego z mieszkańców, że na trasie z Wielkiego Wierzna w kierunku Kurowa w rowie leży auto. Funkcjonariusze pojechali na miejsce i zbadali mężczyznę znajdującego się w pojeździe. Policyjne badanie stanu trzeźwości wykazało, że miał ponad 1,5 promila alkoholu w organizmie. Funkcjonariusze ustalili także, że nie posiada on prawa jazdy.",Kontrola trzeźwości (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta / TXqyL%AhO),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17844921,Powstanie_sasiedzki_ogrod__Czy_ma_szanse_przetrwac_.html",Powstanie sąsiedzki ogród. Czy ma szanse przetrwać?,"2
- Są pewne plusy mieszkania w falowcu, no pewnie - przyznaje pani Halina. - Dobry punkt, wszędzie blisko, komunikacja miejska jest. A poza tym, gdy czegoś człowiekowi zabraknie, wystarczy przelecieć się po klatkach i wszystko się dostanie: wiertarkę, młotek albo szklankę cukru. Może i z tym ogrodem się uda?","- Pomysł jest bardzo dobry: krzaczki, kwiatki, pergole, siedziska z poduchami... Ale jak to potem utrzymać? - zastanawia się Edyta Dziedzic, radna osiedla Przymorze.

- No właśnie! - przytakują sąsiadki. - Przyjdzie element, zaraz zniszczy, butelki potłucze. Siły na nich nie ma.

Stoimy na sporej, ogrodzonej łące przed falowcem przy ul. Kołobrzeskiej. Kiedyś dzieciaki grały tu w ""nogę"", dziś trawnik służy głównie psom za toaletę. Trójkątny, oddzielony wydeptaną ścieżką fragment łąki ma w ramach tegorocznej edycji festiwalu Streetwaves zmienić się w sąsiedzki ogród. Powstanie miejsce z zadbaną zielenią i ławeczkami, sprzyjające wypoczynkowi i międzymieszkańcowej integracji.",Falowiec na ul. Kołobrzeskiej (ŁUKASZ GŁOWALA),"wyrosły i ktoś mi je skosił, znając życie służby miasta nie myślą :P-@@@-ostatnio byłem w media expert kupiłem sprzęcior bo mają promocję i posadziłem 20 kwiatkó na swoim osiedlu :)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15879999,Wszystko__co_chcielibyscie_wiedziec_o_Bialymstoku.html","Wszystko, co chcielibyście wiedzieć o Białymstoku w środę [POGODA, IMPREZY]","0
Pogoda dziś będzie przepiękna, dlatego warto się wybrać na plenerowy koncert gruzińskiego zespołu - w amfiteatrze opery. Ale będzie też sporo ciekawych wydarzeń w murach - Kino Kobiet z atrakcjami w Heliosie, podwójna możliwość spotkania z Krzysztofem Czyżewskim z Pogranicza albo spektakl IMPORT/EXPORT.","Synoptycy zapowiadają dziś w dzień zachmurzenie małe. Temperatura maksymalna od 20 do 22 stopni C. Wiatr słaby, zmienny. W nocy także będzie niemal bezchmurnie i w miarę ciepło - od 4 do 7 stopni C.

Koncert zespołu ""Sakhioba"" w Amfiteatrze

Opera i Filharmonia Podlaska, a dokładnie jej amfiteatr, gościć będzie dziś na scenie gruziński zespół muzyki i tańca ""Sakhioba"". Zespół liczy 14 osób. Specjalizuje się w wykonywaniu muzyki wokalnej i instrumentalnej - gruzińskiej polifonii, muzyki liturgicznej, narodowej i etnicznej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25291374,jak-pis-zarzadza-strachem-i-dlaczego-po-nie-potrafi.html",Jak PiS zarządza strachem Polaków i dlaczego opozycja tego nie potrafi,"PiS skutecznie zarządza strachem, a Polaków przestraszył uchodźcami. Jak na manipulacje powinna odpowiedzieć opozycja?","Rozmowa z Filipem Katnerem*
Załóżmy, że jestem politykiem i chcę wygrać wybory. Najpierw szukam straszaka?
– Tylko trzeba postawić na odpowiedni temat, najlepiej nierzeczywisty i trudno namacalny.
Gender pasuje.
– Oczywiście, bo nikt go nie widział. To samo z LGBT.
Ale przecież w telewizji pokazują facetów, którzy chodzą za rękę i się całują, co arcybiskup Jędraszewski nazwał „tęczową zarazą"".
– Do pewnego czasu to był dobry straszak w Polsce, ale okazał się nieskuteczny, bo geje i lesbijki mieszkają wśród nas. Atak na homoseksualistów ma konkretną twarz, a straszenie człowiekiem jest znacznie trudniejsze. Pewnie dlatego PiS w ostatnich eurowyborach zrezygnował częściowo z tego tematu. Po drugiej stronie pojawiła się mocna kontrnarracja wsparta marszami sprzeciwu, także tam, gdzie wcześniej nie organizowano parad równości. Badania pokazują, że gdy polityk używa hasła „homoseksualizm"", to nie jest ono jednoznacznie negatywnie odbierane przez elektorat konserwatywny. Diametralnie to się zmienia, gdy mówi się o LGBT albo wrzuca słowa „światopogląd” lub „ideologia"". To samo jest z „suwerennością”. Wystarczy je umieścić w pytaniu o postrzeganie Unii Europejskiej, a poparcie dla naszego członkostwa we Wspólnocie znacząco się zmniejszy.",Filip Katner (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nikt inny nie zarządza strachem lepiej jak lewica - straszy końcem świata regularnie od lat osiemdziesiątych.-@@@-Jedyny wniosek jaki płynie z tego artykułu to taki, że Polacy to ciemna masa. Skoro mamy tak dobrą edukację to skąd u nas tylu niedouczonych baranów, których można zmanipulować prymitywną propagandą? A może trzeba w końcu porzucić tę buńczuczną pozę, przyznać, że nie jesteśmy dumnym a durnym narodem i zacząć się uczyć!!!!-@@@-Analiza nawet ciekawa, ale pomysły dla opozycji to już bajdurzenie i frazesy.
Zresztą akurat Razem było bardzo prouchodźcze i nic na tym nie udało. Pan myli swoje poglądy z rzeczywistością-@@@-Istotne jest nie to co mówi Kaczyński ale to JAK mówi. Dlatego niemal wszyscy politycy są w niego wpatrzeni, zazdroszczą i bezwiednie oddają przywództwo. Wygra z Kaczyńskim przywódca, który go zignoruje i pokaże swój pomysł na Polskę. Kimś takim jest Tusk, który wzbudza w Kaczyńskim strach. Ale Tusk źle tolerowany przez społeczność półgłówków idzie tam gdzie go chcą, czyli do Europy.-@@@-Co to za władza, która zamiast budować pomyślną przyszłość dla kraju, dla wszystkich jego obywateli, ""zarządza strachem"", szczuje, wyklucza, podsłuchuje, okrada, szantażuje, morduje świadków itd. Nie dziwi, że opozycja tego nie potrafi, do tego trzeba być warchołem, paranoikiem, agentem, gangsterem. Wykorzystywać najniższe instynkty Suwerena, korumpować go, żeby utrzymać się u władzy to potrafią tylko ludzie bardzo źli.-@@@-Opozycja nie tyle nie potrafi straszyć, co ma innego odbiorcę. Który na straszenie zamiast mówić ""Jezus Maryja!"" mówi ""Sprawdzam"". I dlatego.-@@@-Wszystkim rządom można zarzucić ,że zaniedbali edukację. Szkoła nie uczyła samodzielnego myślenia stąd łatwo straszyć i manipulować obywatelami.-@@@-> Jak PiS zarządza strachem Polaków i dlaczego opozycja tego nie potrafi

To proste.
Opozycja nie jest wystarczająca podła i pozbawiona skrupułów i nie potrafi (z powodu oporów moralnych) wynająć gnojów którzy bez krztyny refleksji będą kłamać i straszyć ""ciemny lud"".

Opozycja jest na straconej pozycji - luzie reprezentujący pewien poziom mają wpojone zasady których łamać nie wypada i nie potrafią tego robić."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11856367,Manifestacja_silnych_rodzin_na_ulicach_Warszawy.html",Manifestacja silnych rodzin na ulicach Warszawy,"0
Kilka tysięcy osób przeszło w niedzielę w VII Marszu dla Życia i Rodziny - pod hasłem Rodzina receptą na kryzys? manifestowali przywiązanie do wartości konserwatywnych.","- Dążymy do tego, by przywrócić prestiż rodziny, bo jest ona instytucją nie do zastąpienia - tłumaczy Jarosław Kniołek, koordynator marszu z Centrum Wspierania Inicjatyw dla Życia i Rodziny. - Polityka prorodzinna jest potrzebna, ale dzisiaj praktycznie jej nie ma.

Swoje pozdrowienie dla demonstrantów przekazał papież Benedykt XVI. Uczestnikom wręczano balony. Byli szczudlarze w kolorowych strojach i muzycy grający na dudach szkockich.

Przyszli głównie rodzice z dziećmi i ludzie młodzi. Wśród nich para studentów Magda i Paweł. - Chcieliśmy pokazać, że bliskie są nam wartości rodzinne - wyjaśnia Magda.",Marsz dla Życia i Rodziny (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12726445,Masz_stara_pralke__telewizor__komputer__Przywiez_je.html","Masz starą pralkę, telewizor, komputer? Przywieź je w weekend do Media Markt","0
Od 26 do 28 października Media Markt organizuje zbiórkę zużytego sprzętu elektronicznego. Czeka na stare pralki, telewizory, suszarki, telefony, lodówki, świetlówki, baterie i inne urządzenia. Nie tylko te, które zostały kupione w częstochowskim markecie, także te, które zagracają nam piwnice, strychy, garaże i podwórza.","- Chcieliśmy zrobić coś dla środowiska - mówi Grażyna Dyksy z Media Markt. - Po co wyrzucać starocie do lasu, skoro można oddać je do utylizacji?

Przepisy nakładają na sprzedawców obowiązek odbioru starych urządzeń od klienta, który kupuje nowy sprzęt. Nie wszyscy jednak korzystają z tej możliwości. Pracownicy Media Markt, którzy jeżdżą po mieście i okolicy dostarczając zakupy, dostrzegają, jak wiele starego sprzętu elektronicznego i elektrycznego zalega ludziom w domach. Dlatego zorganizowano zbiórkę.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22787681,nieuczciwe-praktyki-banku-wyrok-korzystny-dla-frankowiczow.html",Nieuczciwe praktyki banku. Wyrok korzystny dla frankowiczów!,"W konsekwencji zastosowania przez bank niedozwolonych postanowień umownych, zadłużenie po siedmiu latach spłaty kredytu niemal się podwoiło - uznał białostocki sąd i wydał wyrok korzystny dla kredytobiorców.","Do Sądu Apelacyjnego w Białymstoku wpłynęło dotychczas kilkanaście spraw dotyczących zobowiązań kredytowych zaciągniętych we frankach szwajcarskich. W czwartek (14.12) sąd orzekł w jednej z takich sprawy – z powództwa banku przeciwko kredytobiorcy o zapłatę. Oddalił apelację powoda i tym samym utrzymał w mocy wyrok sądu pierwszej instancji.
Banki wypowiadają umowy
Kredytobiorcy, którzy przed 2005 rokiem skusili się na korzystny – jak by się wówczas wydawało – kredyt we frankach szwajcarskich, szybko stracili grunt pod nogami. Ci, którzy mają wystarczającą determinację, walczą w sądach o unieważnienie (odwalutowanie) nieuczciwych umów. W pierwszej instancji frankowicze dość często wygrywają, ale na prawomocne wyroki trzeba jeszcze poczekać.",Z sądu (Fot. Agnieszka Sadowska Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,157049,21459173,zastal-polske-murowana-a-zostawil-drewniana.html","""Zastał Polskę murowaną, a zostawił drewnianą""","Ta parafraza dotycząca króla Kazimierza Wielkiego dobrze określa dzisiejszy trend w budownictwie jednorodzinnym. Aby odczarować wiele mitów krążących wokół budownictwa drewnianego, warto przyjrzeć się historii branży. Okazuje się, że niektóre stereotypy dotyczące budownictwa ekologicznego swoje źródła mają jeszcze w PRL.","Gdyby 15 lat temu zapytano przeciętnych konsumentów, z czym kojarzą im się domy ekologiczne, większość odpowiedziałaby, że z drewnianymi domkami sezonowymi, do których zamożniejsi wybierają się na weekendowy odpoczynek. Wyposażonymi w ogrzewanie elektryczne „chatkami” stojącymi na prywatnej działce poza miastem, w regionie atrakcyjnym turystycznie. I byłoby w tym sporo prawdy, bo kiedy w krajach zachodnich budownictwo ekologiczne i energooszczędne było już dobrze rozpędzoną marketingowo branżą, to w Polsce stawiano jeszcze coś, co można by nazwać domami paraekologicznymi. W poszczególnych regionach kraju działało po kilka firm, których głównym materiałem budowlanym było drewno. Stawiano domy, które były czymś więcej niż ogródkowa altanka, ale jeszcze nie nadawały się do wieloletniej i całorocznej eksploatacji przez całą rodzinę. Przaśne i wiejskie chaty nie pasowały do nowoczesnych osiedli mieszkaniowych z zabudową jednorodzinną bądź szeregową. Ich miejsce było poza miastem, na wsiach, na odosobnionych działkach, których właścicielami zwykle byli ludzie starsi, którzy na tak pojmowany luksus zdążyli zapracować.",Dom energooszczędny (Mat. pras.),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,98579,23764146,wszyscy-lubimy-stingera.html",Wszyscy lubimy Stingera,Pół tysiąca Polaków kupiło KIA Stinger - pierwsze Gran Turismo firmy KIA. W Trójmieście i Starogardzie Gdańskim sprzedano ich 36 sztuk.,"Stinger dostępny jest w Polsce od końca ubiegłego roku. Co zaskakujące, blisko połowa sprzedaży sportowego fastbacka przypada na najmocniejszą, 370-konną wersję GT wyposażoną w silnik 3,3 l V6 twin-turbo i w napęd na cztery koła. Do dzisiaj topową wersję Stingera GT z silnikiem 3.3 V6 T-GDI o mocy 370 KM – wybrało aż 45% nabywców. Odmiana Stingera z dwulitrowym, turbodoładowanym silnikiem o mocy 255 KM, stanowi 51% sprzedaży, natomiast 4% klientów zdecydowało się na zakup samochodu napędzanego silnikiem wysokoprężnym 2.0 CRDi o mocy 200 KM. Zaletą tej odmiany silnikowej Stingera jest możliwość wyboru układu przeniesienia napędu – na tylne koła lub na cztery koła. Najmocniejsza wersja Stingera seryjnie ma napęd na cztery koła, natomiast odmiana z dwulitrowym, benzynowym, turbodoładowanym silnikiem – na tylne. Najczęściej wybieranymi lakierami są: czerwony, biały, ciemny szary i niebieski.",KIA Stinger (KIA Dominik Kalamus),
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,170851,24212806,co-to-znaczy-byc-czlowiekiem-a-dlaczego-nie-sloniem.html",Co to znaczy być człowiekiem? A dlaczego nie słoniem?,"My, ludzie, mamy o sobie bardzo wysokie mniemanie. Jesteśmy wręcz narcyzami. Dlatego potrzebna jest etyczna rewolucja w dziedzinie praw zwierząt
3","Na przestrzeni dziejów różnie pojmowaliśmy, co to znaczy „być człowiekiem” – i dalej tak będzie. Na to pytanie nigdy nie było i nie będzie jednej odpowiedzi. Ale dziś dociera do naszej świadomości, że samo pytanie jest problematyczne.
My, ludzie, jesteśmy bardzo skupieni na sobie samych. Skłaniamy się ku myśli, że w byciu człowiekiem jest coś wyjątkowego i ważnego, nie ma więc w nas miejsca na pytanie, co to znaczy być słoniem, świnią bądź ptakiem. Brak tej ciekawości stanowi część poważnego problemu etycznego.
Pytanie: „Co to znaczy być człowiekiem?”, jest nie tylko narcystyczne, ale też karygodnie płytkie. Podobnie jak pytanie: „Co to znaczy być białym?”, skrywa w sobie niezasłużone przywileje używane do dominowania nad innymi i wykorzystywania ich. Zwykle jednak nie dostrzegamy tego, bo jesteśmy skończonymi narcyzami.
Dzielimy tę planetę z miliardami innych myślących istot, które mają swoje złożone sposoby na bycie tym, kim są. Wszystkie inne stworzenia, jak dawno temu zauważył Arystoteles, próbują utrzymać się przy życiu i przedłużyć swój gatunek. Wszystkie postrzegają. Wszystkie pożądają. Większość przemieszcza się z miejsca na miejsce, by zdobyć to, czego chcą i potrzebują. Arystoteles sugerował więc, byśmy szukali wspólnego dla wszystkich zwierząt, w tym ludzi, wyjaśnienia zjawisk postrzegania, pożądania i przemieszczania się.
Znamy go jako filozofa, ale był też świetnym biologiem, który studiował skorupiaki i inne stworzenia małe i duże. Zachęcał studentów, by nie odwracali się od badania zwierząt, które wydawały im się mało atrakcyjne, w każdym z nich jest bowiem coś niezwykłego, choćby to, że każde dąży do tego, by dalej żyć.
To poczucie niezwykłości powinno prowadzić nas do etycznej zadumy i jest ważną częścią człowieczeństwa. Ale zaduma nie jest dziś w cenie, a my, ludzie, zdominowaliśmy planetę w takim stopniu, że rzadko odzywa się w nas poczucie, iż powinniśmy zamieszkiwać ją z innymi zwierzętami na sprawiedliwych warunkach.
Zwierzęta udomowione mają pozycję uprzywilejowaną, choć i one często są traktowane okrutnie (pomyślmy o dzikich hodowlach psów czy bezpańskich, półdzikich kotach). Przemysłowa hodowla świń, kurczaków czy innych zwierząt jest stosunkowo nową formą ohydnego bestialstwa.
Jeśli zaś chodzi o te żyjące „na wolności”, wiemy, że nasze ludzkie działania wpływają na nie wyniszczająco. Przykładem są szkody wyrządzane zwierzętom używanym do testów laboratoryjnych; małpom i słoniom przetrzymywanym z ogrodach zoologicznych; wielorybom odławianym za pomocą harpunów, orkom i delfinom wykorzystywanym w parkach wodnych, słoniom i nosorożcom zabijanym dla ich cennych na czarnym rynku rogów, słoniom afrykańskim przemycanym do amerykańskich ogrodów zoologicznych, wszystkim tym, których naturalne środowisko niszczeje z powodu globalnego ocieplenia. Dziś szacuje się, że działalność człowieka przyczyniła się do wyginięcia więcej niż 80 gatunków ssaków.
Wciąż pojawiają się nowe problemy. Światu potrzebna jest ewolucja etyczna, ruch podnoszenia świadomości o zasięgu prawdziwie międzynarodowym. Ale w zapoczątkowaniu tej rewolucji przeszkadza nieustannie powtarzane pytanie: „Co to znaczy być człowiekiem?”.
Powróćmy do stanu zadumy i zwiększmy ją, zamiast tamtego zadając inne pytanie: „Co to znaczy być wielorybem?”. A później przyjrzyjmy się im, wielorybom, najlepiej, jak potrafimy. Przyjrzyjmy się też fascynującym badaniom Hala Whiteheada i Luke’a Rendella. Zapytajmy o słonie (mój ukochany gatunek), a jeśli nie możemy pojechać na safari, obejrzyjmy filmy przedstawiające słonie żyjące swoim życiem, filmy ukazujące ich oddanie stadu, współczucie, żałobę i masę innych złożonych zachowań, które przypisujemy tylko sobie.
Poświęćmy więcej czasu filozoficznym i prawnym aspektom ochrony i sprawiedliwszego traktowania zwierząt. Zgromadziliśmy tyle naukowych informacji na temat złożoności życia zwierząt – teraz zróbmy z nich użytek filozoficzny. Will Kymlick i Sue Donaldson już wykonali sporo pracy nad opracowaniem koncepcji wspólnoty i wzajemności w stosunkach ze zwierzętami domowymi, ale potrzeba tej pracy więcej.
Dla koncepcji i rozumienia praw zwierząt najważniejsze było stanowisko wypracowane na skrzyżowaniu filozofii i polityki przez brytyjskiego utylitarystę Jeremy’ego Benthama, odważnie i umiejętnie rozwinięte przez filozofa Petera Singera. Ich myśl koncentruje się na cierpieniu: gdybyśmy po prostu przestali zadawać zwierzętom niepotrzebne cierpienia, to już byłby wielki krok naprzód.
Wiemy jednak, że one potrzebują wielu rzeczy, których brak nie zawsze musi prowadzić do cierpienia: szansy przebywania w grupie, śpiewania czy wydawania innych właściwych sobie odgłosów, rozmnażania się, swobodnego przemieszczania się, zaspokajania ciekawości i odkrywania świata. Jestem więc przekonana, że potrzebujemy podejścia, które obejmuje mnogość rożnych „zdolności” czy swobód, których różne gatunki potrzebują, by żyć pełnią życia.
Jestem w trakcie pisania książki, w której wykorzystam swoją wcześniejszą pracę poświęconą „modelowi opartemu na zdolnościach” i w której wytyczę nowe etyczne ramy dla praw i przepisów w tym zakresie.
Oczywiście moje stanowisko będzie i powinno być podważane przez innych pracujących nad własnymi modelami. Prawnicy pracujący na rzecz zwierząt na podstawie praw krajowych czy międzynarodowych potrzebują solidnej bazy teoretycznej, a filozofowie powinni ich w tej pracy wspierać.
Porzućmy więc narcyzm wyrażający się w zadawaniu pytań dotyczących wyłącznie nas samych. Sprawmy, by nastały czasy, w których bycie człowiekiem oznacza zarazem bycie uważnym i zauważanie potrzeb innych gatunków próbujących zamieszkiwać ten świat.
Tłum. Magda Działoszyńska
*Martha Nussbaum jest profesorką prawa na University of Chicago",,Gepard zabijający antylopę nie kieruje się narcyzmem tylko głodem.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5063983.html",Sejmik województwa: PO chce zgody z PiS,"0
Marek Łapiński (PO), nowy marszałek województwa, przedstawił w czwartek na sesji sejmiku wstępny plan rządzenia na kolejne lata. Platforma wyciąga rękę do PiS i proponuje mu wiceprzewodniczącego sejmiku","Tego stanowiska PiS domagał się od dawna, ale nie godziła się na to Platforma. Teraz na jednej z najbliższych sesji ma dojść do głosowania nad powołaniem nowego wiceprzewodniczącego. PiS zaproponuje Jerzego Gierczaka.

Skąd ta zmiana frontu w PO? W kuluarach mówi się, że Platforma obawia się rozłamu w klubie po wyjściu lub wyrzuceniu z partii byłego marszałka Andrzeja Łosia i Patryka Wilda, byłego członka zarządu. Więc PO otwiera sobie drogę do ewentualnej koalicji z PiS.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1327170.html","Spotkanie antyunijne, prounijny happening","0
?Tumanami głupimi? (najdelikatniejsze określenie) nazywali sympatycy LPR-u młodzież opowiadającą się za wejściem Polski do Unii Europejskiej. Obie grupy zetknęły się wczoraj pod DK Kolejarz","Wewnątrz Kolejarza spotkali się wczoraj przeciwnicy Unii Europejskiej spod znaku Ligi Polskich Rodzin. Przybyli głównie starsi ludzie. Mogli się dowiedzieć m.in., że po wejściu do Unii drastycznie wzrosną ceny energii, polskie zakłady upadną, a eutanazja i małżeństwa homoseksualne zostaną zalegalizowane.

W spotkaniu nie wzięli udziału awizowani wcześniej posłowie LPR-u.

- Posła Strąka zatrzymały w Warszawie sprawy służbowe - wyjaśnił Rafał Wiechecki z Młodzieży Wszechpolskiej. Nieobecność posła Kopczyńskiego, usuniętego wczoraj z klubu poselskiego LPR, przemilczano.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22659266,zwiazek-lowiecki-reaguje-na-makabryczne-pasowanie-na-mysliwego.html","Związek Łowiecki reaguje na makabryczne pasowanie na myśliwego. ""To jedna z najwyższych kar""","Koło Łowieckie w Legnicy zostało ukarane upomnieniem za to, że jego członkowie w ramach ""pasowania na myśliwego"" m.in. malowali krzyż na czole nowego kolegi krwią z rozprutego zwierzęcia. Łowczy komentuje: ""Ten człowiek był najszczęśliwszy na świecie, a teraz został zeszmacony"".","Pod koniec października członkowie koła myśliwskiego z Legnicy pochwalili się na FB filmikiem z pasowania na myśliwego. Widać na nim, jak prowadzący polowanie zanurza rękę w rozprutym brzuchu martwego zwierzęcia i kreśli nią krzyżyk na czole kolegi i mówi: „Pasuję cię na rycerza św. Huberta. Bądź prawym myśliwym”.
Następnie do zwierzęcia podchodzą kolejni myśliwi, maczają ręce w krwi i smarują nią twarz pasowanego kolegi. Wszystko przy akompaniamencie śmiechów i przekleństw. „Indianina z niego zrobiliśmy” – to najłagodniejsze.",'Chrzest na myśliwego' (prinscreen),"""Czy naprawdę na to zasłużył? ? pyta na koniec Bryliński."" tak i reszta też, zbydlęcenie w każdej formie zasługuje na potępienie. Dumny z czego? Ryzykował czymkolwiek? Od egzekucji te polowania niewiele się różnią, a teraz z termowizorem to już szkoda gadać ... Jedyne ryzyko jest takie, że jeden drugiego postrzeli, niestety częściej obrywają osoby postronne mylone z dzikami, albo niechciane żony ....-@@@-Co za prymitywy.-@@@-Zabiłem bezbronne zwierzę z daleka i jestem szczęśliwy... Nie wiem jak wy, ale jakbym ja bym zawstydzony i zażenowany. Polowania winny być zakazane.-@@@-""Dobrzy, pobożni katolicy"" wyżywający się w mordowaniu bezbronnych zwierząt-@@@-Trzeba być niezłym imbecylem, żeby coś takiego wrzucić do netu i nie wiedzieć jak będzie reakcja. Pijani wąsacze i media społecznościowe to nie jest dobre połączenie.-@@@-a tych słynnych polskich Uczuć Religijnych nikomu nie zszargali ? :)))-@@@-Tak. Zasłużył. To psychopata.-@@@-'ten człowiek był najszczęśliwszy na świecie, a teraz został zeszmacony' - i co, przykro mu się zrobiło? nie jem mięsa, ale o ile rozumiem zabijanie z głodu, to zabijania dla przyjemności nie pojmę nigdy;"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21879092,ultrakonserwatysta-z-opozycji-posel-jacek-tomczak-z-po-znow.html",Ultrakonserwatysta z opozycji. Poseł Jacek Tomczak z PO znów głosował... przeciwko PO,"Jacek Tomczak - jako jedyny poseł Platformy Obywatelskiej - poparł nowelizację ustawy, która ogranicza kobietom dostęp do tabletek ""dzień po"". Poseł w sprawach światopoglądowych od lat głosuje inaczej niż reszta PO. A partia przymyka na to oko.","Styczeń tego roku. Poznań decyduje, że będzie finansował zabiegi in vitro. Projekt popierają koalicyjni radni PO i lewicy. Zwolennikiem programu jest też prezydent Poznania z Platformy Jacek Jaśkowiak. Poznań – najpewniej jeszcze w wakacje – wybierze operatora tego programu, czyli klinikę, która będzie wykonywać zabiegi.
Ale poznańskie in vitro nie podoba się posłowi Jackowi Tomczakowi, też członkowi PO. Poseł zapowiada na swoim Facebooku, że będzie robił wszystko, by sprawdzić, czy poznański program jest legalny.","Jacek Tomczak w barwach PO, podczas konwencji programowej w Poznaniu, 12 września 2015. Po prawej równie 'wielopartyjny' Michał 'Miś' Kamiński (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","GDyby nie byl takim karierowiczem - zostalby bezpartyjny. Przeszedl: KPN, ZChN, Przymierze Prawicy, PiS, Polska Plus, PJN, PO. Typowa choragiewka.-@@@-Nieważna partia, ważna kasa-@@@-Popędzić tego Taliba z PO!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Może ten Pan to konfident PIS-u-@@@-SLD, PO, PSL i w tym PiS, jako partie skrajnie konserwatywne. Kto w Polsce poza tymi partiami rządzi? Wiadomo kościółek cudowny, dlatego tu jest taka beznadziejna atmosfera.-@@@-niech spie... do PiS-@@@-To nie jest kwestia przekonania. To zdrada, powoli wkupuje sie w laski PiSu.-@@@-Pogonić dziada i cipogrzeba won z PO za żalkami, gowinami itp...."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21888568,azs-czestochowa-pierwsze-spotkanie-okraglego-stolu-siatkowki.html",AZS Częstochowa. Pierwsze spotkanie okrągłego stołu siatkówki,"Kłopoty AZS-u Częstochowa sprawiły, że zastępca prezydenta miasta Andrzej Szewiński zwołał okrągły stół. Na pierwsze spotkanie zostały zaproszone wszystkie najważniejsze osoby częstochowskiej siatkówki oraz prezes Polskiej Ligi Piłki Siatkowej.","Po radzie sportu, gdzie w gorącej atmosferze omawiano problemy AZS-u (relację publikujemy TUTAJ), przyszła kolej na następne spotkanie, tym razem w formie okrągłego stołu. Organizator Andrzej Szewiński, kiedyś gwiazda siatkówki, obecnie zastępca prezydenta Częstochowy, zaprosił działaczy AZS-u, Norwida oraz przedstawicieli klubu uczelnianego. Rozmowie przysłuchiwał się Stanisław Gościniak.
Cel zebrania – wypracowanie spójnego planu dla siatkówki w Częstochowie – nie został osiągnięty. Dlaczego? Choć atmosfera była znacznie spokojniejsza niż na radzie sportu, to uczestnicy okrągłego stołu wielokrotnie wracali do przeszłości.",Andrzej Szewiński podczas zorganizowanej w 2012 r. imprezy jubileuszowej 'Złota dekada AZS Częstochowa 1990-1999' (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Brak sponsorów to wina polityków? Od kiedy panie Bosek? Konflikt z kibicami i przeniesienie meczy z Tysiąclecia na Zawodzie nie były to przyczyny niskiej liczby oglądających zmagania? No to przenieście Raków na Lisiniec zobaczycie jaki będzie efekt! Nieudolność działaczy z facetem z radia powala!-@@@-Czy zarząd klubu może przestać robić z ludzi idiotów? Zniszczyliście klub, który powstał jako drużyna akademicka. Gdybyście założyli swoją własną drużynę, bawili się za swoje pieniądze - Wasza rzecz. Odejdźcie zachowując resztki honoru. Czy może trzeba publicznie zadawać niewygodne pytania?-@@@-Odwolajcie sie do Juan Antonio Samarancha on wam pomoze. Aha i jeszcze jedno miasto niech przeznaczy dotacje w wysokosci 500 mln w nastepnym sezonie na zakup nowych zawodnikow.-@@@-Czarna dziura i rozpacz... z takimi bosonogimi specami można kury macać przy latarce...-@@@-Ale po co chcecie zostać w najwyższej lidze? Żeby w każdym secie nie wyjść z 15 punktów?-@@@-Obowiązkowo stół z Magdalenki. I teraz trzy pytania.Kto będzie zarządzał tym klubem ?Bo starzy muszą odejść. Kto zostanie trenerem ? I kto będzie łomotał w parkiet w Hali Sportowej przy ulicy Żużlowej 4 ? Oczywiście w pierwszej lidze ."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12884172,Zespol_Wokalny_z_Solca__dzisiaj_Grand_Prix__jutro.html","Zespół Wokalny z Solca: dzisiaj Grand Prix, jutro festiwal międzynarodowy","0
Zespół triumfował podwójnie w czwartej edycji Przeglądu Pieśni i Piosenki Patriotycznej w Szczawinie Kościelnym: w kategorii gimnazjów, ponadto sięgnął po Grand Prix całego festiwalu. I nie spocznie na laurach - w grudniu chce wziąć udział w międzynarodowym festiwalu w Będzinie.","Zespół tworzy dziewięć dziewcząt, uczennic Zespołu Szkoły Podstawowej i Gimnazjum w Solcu. Opiekuje się nimi Paweł Pilichowicz, członek chóru Vox Singers działającego przy Płockim Ośrodku Kultury i Sztuki. Dziewczęta pod jego okiem przygotowują się właśnie do udziału w eliminacjach do prestiżowego Międzynarodowego Festiwalu Kolęd i Pastorałek w Będzinie, organizowanego przez trzy kraje: Polskę, Ukrainę i Białoruś. Eliminacje odbędą się w całym kraju, solczanki wystartują w tych organizowanych w Radomiu w grudniu. W tym samym miesiącu będzie miał miejsce sam festiwal. - To dla nas duże wyzwanie, ale przecież do odważnych świat należy - komentuje Paweł Pilichowicz.","Paweł Pilichowicz (na pierwszym planie, z prawej) jeszcze jako chórzysta Vox Juventutis PWSZ podczas występu konkursowego w Cincinnati w 2012 r.",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15128119,Spowiedz_corki_esesmana_z_Fordonu_spisana_w_dwoch.html",Spowiedź córki esesmana z Fordonu spisana w dwóch językach,"0
Zawiła historia rodziny Medzegów, do której należała cegielnia w Fordonie, doczekała się publikacji książkowej. Spisana przez Giselę Medzeg ""Ucieczka przed prawdą"" odkrywa najbardziej haniebne występki jej ojca Arno, który był członkiem zbrodniczego Selbstschutzu i SS oraz ""polował na Żydów"" w czasie wojny","Gisela Medzeg, autorka publikacji, urodziła się w Bydgoszczy w 1942 r. W Polsce mieszkała krótko, bo już z początkiem 1945 r. Medzegowie uciekli do Berlina. Do rodzinnego miasta wróciła w 2013 r., aby podzielić się mroczną historią swojej rodziny. Wyjawiła ją podczas spotkania z bydgoszczanami.

- To było historyczne, ważne wydarzenie. Do tej pory żaden Niemiec z naszego miasta lub regionu nie przyjechał do nas, aby szczerze, bez mitów, uprzedzeń, propagandy i wybielania faktów opowiedzieć o stosunkach polsko-niemieckich przed i w trakcie drugiej wojny światowej - podkreśla Wiesław Trzeciakowski, bydgoski historyk, który zorganizował 13 sierpnia spotkanie Niemki na Uniwersytecie Kazimierza Wielkiego.",Gisela Medzeg (fot. Łukasz Nowaczyk),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24950411,policja-czai-sie-pod-barami-polowanie-na-rowerzystow.html",Policja czai się pod barami. Polowanie na rowerzystów?,W sąsiedztwie dwóch barów w Grudzicach od kilku tygodni w weekendy parkuje nieoznakowane policyjne bmw. Policjanci zatrzymują do kontroli wyjeżdżających z baru rowerzystów.,"– W ostatni weekend widziałem jak z jednego z baru w Grudzicach wyjeżdżał rowerzysta. Kilkadziesiąt metrów dalej został zatrzymany przez patrol policji. Za chwilę kolejny – relacjonuje jeden z mieszkańców tej dzielnicy. – Tutaj sporo osób porusza się na rowerze, więc policjanci mają żniwa. Stąd też pewnie od kilku tygodni w weekendy w okolicy dwóch barów na dzielnicy kręcą się patrole, zazwyczaj jest to nieoznakowane bwm. Statystyki mają pewne – dodaje mężczyzna.
Zgłoszenia dotyczące przekroczeń prędkości",Policja (OLAF NOWICKI),"No cóż, w Niemczech polizei do głowy by nie przyszło by zatrzymać rowerzystę i badać mu trzeźwość. No musiałby się chyba zataczać na tym rowerze. Nie wspominając już o sporych limitach alkoholu we krwi.

I choć sam nie wsiadam na rower po alkoholu, to mam jakieś wrażenie, że wrogiem nr dwa policji są rowerzyści. Zaraz po pieszych.-@@@-Z tonu tego tekściku wnioskuję, że GW stoi po stronie pijanych na rowerze, w samochodzie... OK. Tylko nie piszcie potem pełnych oburzenia informacji o wypadkach, a w szczególności nie dawajcie im clickbajtowych tytułów...-@@@-Drogi nie są dla pijanych cyklistów !!!. Pytanie tylko czy tajne BMW nie powinno być wykorzystane do ujawniania poważniejszych wykroczeń od cyklisty jadącego po piwie. Ponadto jeżeli policjant będący kilkadziesiąt metrów od miejsca startu (baru), kierującego jednośladowym bolidem, powinien uniemożliwić mu wjazd na drogę aby zapobiec ewentualnemu zagrożeniu, jakie wystąpi między barem a stojącym BMW. Odnosząc się do rzecznika policji mam pytanie dlaczego policjanci radarując nie mogą chować oznakowanego radiowozu w ""krzakach "" (czym niejednokrotnie w swoich wypowiedziach szczycą się policyjne VIP-y) i czy tajny radiowóz, podkreślam - stojący w tym przypadku nie wypełnia definicji policji krzakowej. Osobiście uważam że widoczność radiowozu dla mnie nie ma znaczenia, policja ma być skuteczna czemu na pewno nie służy wykorzystanie najdroższego radiowozu do obserwacji cyklistów-@@@-Nie wiem czy dziennikarz czegoś nie pomieszal ale zrozumiałem że jazda samochodem po pijaku to maks 500 PLN a rowerem to już 5000? Ciekawe :-)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23615796,siedzi-w-areszcie-za-skok-na-jubilera.html",Zuchwały skok na jubilera w Arkadii. Złodziej złapany na granicy,"W Arkadii ukradł biżuterię za 700 tys. zł, ale zostawił mnóstwo śladów. Straż Graniczna zatrzymała 35-letniego Ukraińca podejrzewanego o włamanie do salonu z biżuterią w warszawskiej galerii Arkadia.","Do zuchwałej kradzieży doszło w nocy z 27 na 28 listopada. Gdy w poniedziałek wieczorem galeria handlowa przy al. Jana Pawła II była zamykana, schował się w toalecie. Później przedostał się w okolice salonu drogą wentylacyjną, otworzył kratkę w podwieszanym suficie, do środka opuścił się na linie. Wiedział dokładnie, gdzie jest klucz do skarbca. Ukradł biżuterię i zegarki warte ponad 700 tys. zł. Z łupami poczekał do rana w toalecie.
Policjanci nie mieli wątpliwości, że wcześniej zrobił rekonesans w salonie. Znaleźli go na nagraniu monitoringu. Wizerunek domniemanego sprawcy opublikowały media. Nic to jednak nie dało.",Zatrzymanie podejrzanego (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Fajnie , ale tekst nie wyjaśnia najciekawszego - jak powiązano profil DNA ze zdjęciem, imieniem i nazwiskiem. Nie słyszałem, żeby obywatel Ukrainy występujący o wizę Schengen musiał zostawiać w papierach ślad DNA.-@@@-Trochę szkoda, w końcu facet odwalił Mission Impossible w realu :D I w przeciwieństwie to Toma Cruise'a raczej nie jest scjentologiem."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,23758906,czestochowa-bedzie-drugi-przetarg-na-projekt-obroncow-westerplatte.html",Częstochowa. Będzie drugi przetarg na projekt Obrońców Westerplatte [KOMENTARZ],"Pierwsze postępowanie zakończyło się fiaskiem, dlatego wkrótce ruszy drugi przetarg na zaprojektowanie przedłużenia ul. Obrońców Westerplatte do szpitala. Sama droga nie powstanie wcześniej niż w 2020 r.","Budowa brakującego odcinka ulicy jest kluczową inwestycją dla tej części Częstochowy. Obecnie Obrońców Westerplatte to dwa osobne fragmenty: pierwszy stanowi dwupasmową arterię na Tysiącleciu urywającą się na ul. Szajnowicza-Iwanowa, a drugi to ślepa jezdnia wzdłuż szpitala na Parkitce. Połączenie obu jest ważne z kilku powodów. Wokół rozwija się zabudowa i zwyczajnie brakuje tu siatki ulic. Jeszcze ważniejsze jest zapewnienie alternatywnego dojazdu do szpitala: obecnie karetki od strony Północy i trasy szybkiego ruchu muszą jeździć naokoło przez zakorkowaną ul. Okulickiego. Nadrabiają też dziś kilometry „zwykli” mieszkańcy, czy to dojeżdżając do swych domów czy też do szpitala – w dodatku powodują zbędny ruch na obciążonej ul. Okulickiego.",Ul. Obrońców Westerplatte kończy się barierkami na skrzyżowaniu z Szajnowicza-Iwanowa. Przedłużenie planowane jest od kilkunastu lat (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Ograniczenie do 40 i zabiearc prawka za podwojne przekroczenie predkosci. Na tepe buractwo nie ma innej rady.-@@@-MZDiT ma rację, że droga powinna być dwujezdniowa. Natężenie ruchu w mieście powinno być rozłożone równomiernie, a nie koncentrować się na jednej drodze - ul. Okulickiego. Poza tym ma to być droga dojazdowa do szpitala i z tego też względu twierdzenie, że powinna być z wyniesionymi przejściami, rondami czy esowaniem toru jazdy jest kompletną bzdurą.-@@@-Zdecydowanie racja, ulica powinna być zwykła, osiedlowa, najlepiej z wyniesionymi przejściami, rondami i esowaniem toru jazdy. Przedłużenie Nowobialskiej to także priorytet, bo aleja spacerowa na Bialskiej wciąż robi za dojazdówkę i pojawiają się na niej nawet autokary! A tymczasem MZDiT twierdzi, że miejskie autobusy się tam nie zmieszczą..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22835232,w-styczniu-rusza-prace-przy-pechowym-parku-wodnym-w-slupsku.html",W styczniu ruszą prace przy pechowym parku wodnym w Słupsku,"Szansa na dokończenie pechowej inwestycji, czyli słupskiego parku wodnego, rosną. Władze miasta podpisały umowę na dokończenie budowy. 8 stycznia teren przejmuje wykonawca.","Robert Biedroń podpisał umowę z konsorcjum firm, które chcą dokończyć budowę słupskiego parku wodnego. – Mam nadzieję, że kończymy pasmo niepowodzeń związanych z budową Trzech Fal i dokończymy tę inwestycję – mówi prezydent Słupska. – Moja ekipa przejęła tę budowę. W pierwszej kolejności chcieliśmy wyprostować wszystkie sprawy sądowe. Mogę spokojnie powiedzieć, że wszystkie spory są zakończone i mamy podpisane ugody. W drugim etapie musieliśmy znaleźć sposób na dokończenie tej inwestycji, tutaj pomógł zespół, na czele którego stanął prezes Wodociągów Słupsk. Mamy już wykonawcę i przystępujemy do ostatniego etapu.","Podpisano umowę z konsorcjum firm, które chcą dokończyć budowę słupskiego parku wodnego. (Tomasz Częścik)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23624435,europo-nie-odpuszczaj-kod-bedzie-protestowac-pod-kieleckim.html","""Europo, nie odpuszczaj!"". KOD będzie protestować pod kieleckim sądem","W wielu miastach w Polsce, w tym także w Kielcach, odbędą się we wtorek demonstracje w obronie niezależności sądownictwa. Tego dnia wchodzi w życie prezydencka ustawa o Sądzie Najwyższym. Według wielu autorytetów prawniczych jest ona niezgodna z Konstytucją.","„Grozi to ostatecznym demontażem władzy sądowniczej w Polsce. Niezawisłych Sędziów SN, którzy zostali zmuszeni do przejścia w stan spoczynku, zastąpią osoby nominowane przez KRS w pełni kontrolowaną przez polityków rządzącej partii” – alarmuje świętokrzyski Komitet Obrony Demokracji.
Kielecki protest przed gmachem Sądu Okręgowego przy ul. Seminaryjskiej zacznie się we wtorek o godz. 20. Pikieta organizowana jest pod hasłem „Europo, nie odpuszczaj”.
„Dzisiaj jedynym sposobem na powstrzymanie niszczenia niezależności polskich sądów byłby wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE, wstrzymujący wejście niekonstytucyjnej ustawy w życie. Wzywamy zatem Komisję Europejską do podjęcia niezwłocznych działań w celu powstrzymania przejęcia sądownictwa w Polsce przez rządzącą partię” – apeluje KOD.","Kielce, 14 grudnia 2017. Protest w obronie sądów przed Sądem Okręgowym (MICHAŁ WALCZAK)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,19403219,piotr-krasko-pozywa-wsieci.html","Piotr Kraśko pozywa ""wSieci""","10
Szef ""Wiadomości"" TVP 1 Piotr Kraśko zapowiedział pozew przeciwko tygodnikowi ""wSieci"" za okładkę najnowszego numeru, na której Kraśkę przedstawiono w mundurze gen. Jaruzelskiego z podpisem ""Medialny zamach stanu"".","Na okładce dzisiejszego wydania tygodnika braci Karnowskich ""wSieci"" ukazano Piotra Kraśkę jako prowadzącego ""Dziennik Telewizyjny"" w mundurze gen. Jaruzelskiego. Przed nim leży tabliczka KOD (Komitet Obrony Demokracji).

""Marcin Wikło i Marek Pyza odsłaniają skalę manipulacji w mediach publicznych. - Zarówno w ""Wiadomościach"" Piotra Kraśki, jak i w TVP Info walą na oślep, kłamią i manipulują na skalę zdaniem wielu obserwatorów niespotykaną od czasów stanu wojennego. Celem jest zrewoltowanie kraju, swego rodzaju pucz medialny - piszą dziennikarze"" - zapowiada swój materiał ""wSieci"".","Okładka tygodnika ""wSieci"" z Piotrem Kraśką jako generałem Jaruzelskim","Reżimowcy myślą,że im wszystko wolno.-@@@-W mundurach to przyjdą niedługo do TVP pisowscy namiestnicy, wśród których nie zabraknie redaktorów wSmieci.-@@@-Na szczęście tego nikt nie kupuje. Idzie na przemiał regularnie...-@@@-Kaczyński już dyktuje Dudzie wyrok sądu w tej sprawie...-@@@-Chciałbym zaprzeczyć sugestiom niektórych mediów, że bracia Karnowscy to gnidy, łachmyty i dewianci. Aczkolwiek nieśmiało, bo pewności nie mam.-@@@-Mam nadzieje ze przegra. Wiadomo ze tvp to czysta propaganda-@@@-Bez sensu , tego nikt nie kupuje,leży w kioskach nietknięty.Takie okładki to akt rozpaczy właścicieli.-@@@-Słuszna decyzja. A po drugie: wobec tak chamskich ataków tego szmatławca na polityków i dziennikarzy, wobec brutalnego niszczenia państwa przez ich mocodawców powinniśmy pozbyć się także wszelkich skrupułów i przestać się przejmować ich zarzutami dotyczącymi tzw. mowy nienawiści. Po prostu należy otwarcie pisać, co myślimy o tych gnidach pisowskich!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,6968867,Teatr_Kubus_na_festiwalu_Warszawa_Singera.html",Teatr Kubuś na festiwalu Warszawa Singera,"0
Spektakl ?Osiem świateł Chanuki? pokażą na VI Festiwalu Kultury Żydowskiej Warszawa Singera aktorzy kieleckiego teatru Kubuś. Zaprezentują się obok znanych artystów, m.in. Nigela Kennedy'ego, Kroke, Zakopower czy Davida Krakauera.","Spektakl w reżyserii Ireny Dragan powstał na podstawie ośmiu opowiadań dla dzieci Isaaca Bashevisa Singera, wybitnego żydowskiego prozaika, laureata Nagrody Nobla. To humorystyczne, barwne historie z życia polskich Żydów ukazujące nieistniejący już świat tej kultury. Przedstawienie przybliża też najmłodszym jedno z najważniejszych żydowskich świąt - Chanukę. W maju spektakl zdobył Grand Prix na II Międzynarodowym Festiwalu Teatrów Lalek Krajów Unii Europejskiej w Słupsku.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24020806,na-gali-konczacej-sezon-nagrody-zabrali-nasz-trener-i-lider.html",Na gali kończącej sezon nagrody zabrali nasz trener i lider,"Bartosz Zmarzlik, Leon Madsen, Stanisław Chomski, Bartosz Smektała, Jakub Jamróg oraz Fogo Unia Leszno odebrali ""Szczakiele"" - nagrody dla bohaterów sezonu 2018 w PGE Ekstralidze. Podczas uroczystej gali nagrodę specjalną, ""Złotego Szczakiela"", otrzymał Roman Jankowski z Leszna.","Już po raz czwarty całe środowisko żużlowe spotkało się na uroczystej gali PGE Ekstraligi, podczas której podsumowano sezon 2018 i nagrodzono bohaterów rozgrywek. W pięciu kategoriach o nagrodach decydowali kibice.
Nam udało się trafnie wytypować zwycięzców w trzech z nich.
5 ZDJĘĆ
Na trenera roku typowaliśmy Stanisława Chomskiego ze Stali Gorzów, „za to, że poprowadził gorzowską drużynę do finału, choć w przedsezonowych typowaniach o złoto mieli we wrześniu ścigać się inni. Dodatkowy plus za pokazanie największej mocy przez zespół w najważniejszym momencie sezonu”.
Chomski wyglądał na wyraźnie zaskoczonego, ale i był wzruszony. Dzięki głosom fanów pokonał trenera mistrzów Polski Piotra Barona o zaledwie 2 proc. Tak zaciętą rywalizację przewidywaliśmy.
– To jest największe wyróżnienie w mojej dotychczasowej karierze – powiedział szkoleniowiec Stali. „Szczakiela” wręczył mu Stephane Antiga, trener złotych polskich siatkarzy z 2014 r. – Drugie miejsce gorzowskiej drużyny, przy tylu nieszczęśliwych zdarzeniach w tym sezonie, uważam za sukces. „Byki” z Leszna próbowaliśmy w finale pokonać, ale ostatecznie były za silne i im należą się gratulacje ze zwycięstwo. Pokonaliśmy jednak sześć innych, świetnych ekip. Tu słowa uznania przede wszystkim dla zawodników Stali, bo to oni walczą o jak najlepsze wyniki na torze. Bardzo dziękuję. Tak samo jak całemu sztabowi szkoleniowemu. Także mojej córce Julii, psycholog. Inspirowała nas w tych najtrudniejszych dniach, wprowadziła taką atmosferę, że zespół, nie patrząc na to, kto jedzie, ilu nas zostało, szedł jak walec.
5 ZDJĘĆ
Gorzowski wychowanek, lider Stali i całej PGE Ekstraligi, od kilku dni aktualny wicemistrz świata Bartosz Zmarzlik, odebrał aż dwie nagrody. Głosami fanów zdominował kategorię dla najlepszych polskich zawodników. Otrzymał także nagrodę specjalną – puchar prezydenta RP – za wybitne osiągnięcia w roku 100-lecia niepodległości naszego kraju.
– Naprawdę muszę coś mówić? – Bartek zaczął w swoim stylu, ale widać, że z czasem i na salonach, w garniturze, radzi sobie coraz lepiej. – Dziękuję za wyróżnienie i docenienie. Marzyłem o trzecim „Szczakielu” dla najlepszego polskiego zawodnika z rzędu i mam go w rękach. Dziękuję mojemu teamowi, bez którego nie byłoby nic, i klubowi, gdzie wszystko się zaczęło, w którym dobrze się czuję, mogę się ścigać w PGE Ekstralidze. Obiecuję, że będę się starał, aby w kolejnych sezonach znów swoją postawą na torze zasłużyć na następne nagrody.
Zmarzlik otrzymał jeszcze jeden, wielki prezent – specjalne gratulacje od Tomasza Golloba. – To jest kolejny, mały kroczek do złotego medalu, tytułu najlepszego na świecie. Ja robiłem to podobnie. Najpierw brąz, potem srebro. Tak jak ty – mówił walczący o powrót do zdrowia polski mistrz żużlowy.
– To nie są moje sukcesy, ale nasze. Pan Tomek swoimi podpowiedziami skracał moją drogę do dużych wyników. Zawsze o tym będę pamiętał i dziękuję za wszystko – dodał wyraźnie przejęty Zmarzlik.
5 ZDJĘĆ
W kategorii dla najlepszych polskich zawodników piąte miejsce zajął Krzysztof Kasprzak ze Stali, a wśród juniorów trzeci był gorzowianin Rafał Karczmarz (wygrał Bartosz Smektała z Unii Leszno).
Niespodzianką sezonu został Jakub Jamróg z Unii Tarnów, a najlepszym zawodnikiem zagranicznym Leon Madsen z Włókniarza Częstochowa. Drużyna sezonu to oczywiście mistrzowie Polski Unia Leszno.
Natomiast wyróżnienie specjalne – „Złoty Szczakiel” – powędrowało do rąk legendy z Leszna, wychowawcy wielu młodych zawodników, w tym dwóch mistrzów świata juniorów, Romana Jankowskiego. W poprzednich latach „Złotego Szczakiela” otrzymywali Jerzy Szczakiel, Tomasz Gollob i Jarosław Hampel.","Laureaci Gali PGE Ekstraligi 2018. Stanisław Chomski (Fot. Marcin Karczewski, Speedway Ekstraliga)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5146210.html",,"0
- Rządy PO to dokończenie złodziejskiej prywatyzacji i powrót ludzi dawnej Służby Bezpieczeństwa - mówił we wtorek w Katowicach Antoni Macierewicz. Poseł PiS-u przyjechał na zaproszenie miejscowego klubu ?Gazety Polskiej?","Macierewicz mówił o reformach lat 90. - że skorzystali na nich głównie aferzyści i osoby związane z PRL-owskimi służbami, o swojej partii - że jest jedyną siłą broniącą resztki polskiej suwerenności, a zwalczana jest za to, że walczyła z korupcją. Krytykę mediów nazwał nagonką i porównał ją do tej z lat stanu wojennego przeciwko antykomunistycznej opozycji. Jego półgodzinne wystąpienie co chwilę przerywały oklaski, ale gdy przyszła pora na zadawanie pytań, okazało się, że na spotkanie przyszli nie tylko zwolennicy. Ktoś dociekał, dlaczego PiS w czasie swoich rządów nie cofnął byłym esbekom wysokich emerytur, a inny zarzucił, że partia, która w większości poparła ratyfikowanie traktatu nicejskiego, nie ma prawa stroić się teraz w piórka obrońcy suwerenności.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23993390,w-dawnym-lunaparku-powstalo-wzgorze-trzech-wiez-najwyzsza.html","W dawnym lunaparku powstało ""wzgórze trzech wież"". Najwyższa ma 7 metrów","Trzy wysokie wieże ze zjeżdżalniami to najnowsza atrakcja, która powstaje w dawnym lunaparku. Warta 1,9 mln zł inwestycja jest realizowana w parku na Zdrowiu w ramach budżetu obywatelskiego.","Dawny lunapark w parku na Zdrowiu przemieniany jest w nowoczesną strefę rekreacji, wypoczynku i animacji. Kolejnym etapem zmian jest „wzgórze trzech wież”, którego budowa dobiega właśnie końca.
W ramach inwestycji usypano wysokie na 4 metry wzniesienie. Żeby je utworzyć, potrzeba było użyć 7 tys. ton ziemi, które pomieściło się na około 350 ciężarówkach.
Na szczycie wzgórza zamontowano zestaw zabawowy z trzema wieżami.
Najwyższa z nich ma 7 m wysokości, średnia 6,2 m, a najniższa – 5,2 m. Ich długość to odpowiednio 5,7, 8,5 i 9 m. Wieże mają zamontowane zjeżdżalnie rurowe na wysokości 3, 3,6 oraz 4,2 m nad poziomem terenu. Wzgórze obejmuje także dwie mniejsze zjeżdżalnie, przeznaczone dla młodszych dzieci.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23441688,ukraincy-z-przemysla-dostana-od-miasta-6-tys-zl-zrealizuja.html",Ukraińcy z Przemyśla dostaną od miasta 6 tys. zł. Zrealizują projekt na 100-lecie niepodległości Polski,"Prezydent Przemyśla podpisał umowę na dofinansowanie dla przemyskiego oddziału Związku Ukraińców w Polsce, który chce zrealizować projekt ""100 lat Niepodległości RP i praw człowieka - od Wilsona, Daszyńskiego do Watch Docs"".","Robert Choma dość długo się wahał, bo przeciwko dotacji dla Ukraińców protestowali m.in. ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski oraz działacze Stowarzyszenia „Wspólnota Samorządowa Doliny Sanu”.
Ukraińcy z Przemyśla skorzystali z przysługującego im prawa
Ukraińcy mieszkający w Przemyślu skorzystali z ustawy o działalności pożytku publicznego i o wolontariacie. Kilka tygodni temu złożyli wniosek o dofinansowanie. – Każda z organizacji społecznych może zgłosić do samorządu wniosek o dofinansowanie zadania publicznego na podstawie tej ustawy, bez konieczności ubiegania się o te środki w konkursie – wyjaśnia Witold Wołczyk z Urzędu Miejskiego w Przemyślu.","Robert Choma, były prezydent Przemyśla (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",Tyle szumu o 6 tysięcy złotych?
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1860568.html",Cztery placówki medyczne w Poznaniu zagrożone likwidacją,"0
Cztery ważne placówki medyczne w Poznaniu - w tym dwie o unikalnym charakterze - mogą zostać zlikwidowane - ostrzega prezydent Ryszard Grobelny. Wysokości kontraktów podpisanych przez nie z NFZ nie gwarantują dalszej działalności.","Chodzi o: poznańską Poradnię Wirusowego Zapalenia Wątroby (Prawdopodobnie zostanie zlikwidowana. Dyrekcja poinformowała nas, że musi zamknąć poradnię - mówił wczoraj Grobelny na konferencji prasowej w siedzibie PO), Zakład Opiekuńczo-Leczniczy w Poznaniu na ul. Mogileńskiej (Grobelny: - W części swojej działalności opiekuje się osobami chorymi umysłowo, chodzi o około 80 miejsc. Ta część może zostać zlikwidowana, chyba że znajdzie się ktoś, kto wyłoży pieniądze), Oddział Ginekologiczno-Położniczy Patologii Ciąży w Szpitalu im. Raszei (w ub. roku oddział zrealizował o 50 proc. świadczeń ponad podpisany z NFZ kontrakt, a w tym roku kontrakt jest o 10 proc. niższy), i oddział diabetologii w Poznańskim Ośrodku Specjalistycznym Usług Medycznych na ul. Serbskiej (tegoroczny kontrakt z NFZ jest aż o 40 proc. niższy niż ubiegłoroczny).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21239349,kd-zamowilo-11-nowych-pociagow-umowa-z-newagiem-podpisana.html",KD zamówiło 11 nowych pociągów. Umowa z Newagiem podpisana,"3
Koleje Dolnośląskie podpisały w piątek umowę z firmą Newag, która dostarczy 11 nowych pociągów. Pierwsze wyjadą na trasy pod koniec tego roku. Koszt tej inwestycji to ponad 266 mln zł.","Podległa marszałkowi spółka Koleje Dolnośląskie podpisała w piątek umowę z firmą Newag, która wygrała przetarg na wyprodukowanie 11 nowoczesnych pociągów. - Przeznaczymy na to ponad 266 mln zł, z czego 80 proc. dofinansuje Unia Europejska - mówi marszałek Cezary Przybylski zapewniając, że ta inwestycja poprawi standard przewozów pasażerskich na Dolnym Śląsku. - Na pewno będą zadowoleni - dodaje.

Nowe pociągi, które dostarczy Newag pomieszczą ponad pół tysiąca podróżnych. Zostaną wyposażone w wygodne fotele z dostępem do gniazdek elektrycznych i pokładowe WiFi. Dla bezpieczeństwa pasażerów zainstalowane będą kamery i nowoczesny system informacji pasażerskiej.",TOMASZ PIETRZYK,"Na razie jedynym ""sukcesem"" Michalaka i Rachwalskiego w zarządzaniu koleją na Dolnym Śląsku jest doprowadzenie do ruiny linii do Lwówka Śląskiego a potem całkowita likwidacja pociągów jeżdżących tą trasą. Po co nowe pociągi, jak niedługo nie będzie po czym nimi jeździć?-@@@-Michalak jeśli chcesz wygrać wybory na prezydenta Wrocławia to czekam na dokończenie Obwodnicy Wschodniej PRZEZ WYSOKĄ tak jak planujecie od 15 lat oraz uruchomienie pociagu do Sobotki. Wtedy masz moj glos mimo ze nigdy bym nie zaglosowal na nikogo z otoczenia Sternika [Partacza] - dobrze pan wiesz kogo.-@@@-To może już ""konsekwentnie panie majorze"" jak mówił porucznik Borewicz. ""KD (Koleje Dolnośląskie) zamówiło ..."" ale już akapit dalej ""Koleje Dolnośląskie podpisały"" ... Pamiętam parę lat temu kelnerkę z wrocławskiej knajpy pytającą mnie i żonę ""co państwo zamówiło?"" Kelnerka jednak nie redaktor, gramatyki znać nie musi, choć wykształcenie (ponoć) tym sie różni od piwa, że nie musi być pełne"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11638842,Rysie_z_Estonii_maja_juz_imiona__Abaris_i_Widar.html",Rysie z Estonii mają już imiona: Abaris i Widar,"0
Internauci wybrali imiona dwóm rysiom, które zostały pod koniec marca przywiezione do lasów mazurskich dzięki działaniom prowadzonym przez WWF. Będą nazywać się Abaris i Widar.","- Uczestnicy konkursu musieli oprócz propozycji imienia, przesłać także uzasadnienie swojego wyboru. W krótkim czasie napłynęło do nas kilka tysięcy zgłoszeń - mówi Paweł Średziński z WWF Polska. - Chcieliśmy, aby o tym, jak zostaną nazwane dwa pierwsze rysie zdecydowało jak najszersze grono osób. Wybór był niezwykle trudny, tym bardziej, że wiele propozycji było bardzo ciekawie uzasadnionych. Ostatecznie wybraliśmy imiona Abaris i Widar.

ZOBACZ TAKŻE: Ekolodzy szukają imion dla rysiów z Mazur. Pomóż im>>",Rysie/AG (Rysie/AG),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19262437,w-ksiegarni.html",W księgarni,0,"Olimpijczycy Drugiej Rzeczypospolitej
Ryszard Wryk
Wydawnictwo Nauka i Innowacje 2015
W sporcie polskim w okresie międzywojnia szczególną rolę odgrywali olimpijczycy. Oni to, startując, począwszy od 1924 r., w igrzyskach olimpijskich, zaświadczali na arenie międzynarodowej nie tylko o istnieniu odrodzonej po 123-letniej niewoli Polski - pisze poznański badacz dziejów sportu na ziemiach polskich. W pierwszej części przedstawił biografię zbiorową olimpijczyków, uwzględniając takie zagadnienia, jak: struktura wieku, pochodzenie, działalność niepodległościowa, wykształcenie, struktura zawodowa i narodowościowa, portret sportowy, wojenne losy 1939-45. Część druga to biogramy 327 sportowców.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,18420515,smarty-i-rolki-na-targach-bedzie-tez-wyscig.html",Smarty i rolki na targach. Będzie też wyścig,"0
Najbliższa sobota ?Lata na targach? upłynie pod znakiem motoryzacji. Na targowej plaży zagoszczą najnowsze modele samochodów smart. Jedno z nich dzieci ozdobią kolorowym farbkami. Goście będą mogli też obejrzeć ekspozycję smarta oraz wygrać markowe gadżety. Dorośli będą mogli przetestować modele smart fortwo i smart forfour.","Największą atrakcją będzie jednak wyścig, w którym zmierzą się kierowca smarta fortwo oraz Jakub Ciesielski, wielokrotny mistrz jazdy na rolkach, specjalizujący się w jeździe szybkiej, agresywnej i miejskiej, właściciel sklepu ze sprzętem wrotkarskim Zico Racing. Wygra ten, kto pokona wytyczoną trasę z przeszkodami w najkrótszym czasie. Organizatorem wydarzenia jest Mercedes-Benz Duda-Cars SA.

W sobotę w godz. 10-18 w pawilonie targowym odbędą się też bezpłatne zajęcia jazdy na rolkach. Będzie można doskonalić jazdę pod okiem instruktora. Ci, którzy na rolkach nie jeździli nigdy, a chcą spróbować swoich sił w tym sporcie, będą mogli bezpłatnie wypożyczyć sprzęt na miejscu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25018314,bezkompromisowy-samoboj-pisarki-polemika-z-manuela-gretkowska.html",Bezkompromisowy samobój pisarki. Polemika z Manuelą Gretkowską,"Gretkowska wali między oczy, bo chce zawstydzić polskiego chama. Tyle że w ten sposób nikogo nie przekona do zmiany zdania. Zawstydzani raczej okopią się na swoich stanowiskach.","Od Manueli Gretkowskiej nie oczekuje się wyważonych opinii, ostrożnych sądów i gotowości do kompromisu, zwłaszcza w temacie Polski i Polaków. To jej marka: prowokatorka, skandalistka, osoba, która nie boi się walić (swojej) prawdy prosto w oczy i jechać po bandzie.
Taki był też jej wywiad z Grzegorzem Wysockim w „Magazynie Świątecznym”. Gretkowska znów nie oszczędza w nim rodaków i rodaczek (ale bardziej rodaków), zwłaszcza tych, którzy głosowali na PiS. Według pisarki „logikę i argumenty zastępują im emocje podgrzane propagandą”, „sami nie wiedzą, czym jest wagina”, no i „raczej nie mają pojęcia, czym jest teodycea”. Ba, stawia odważną tezę – czy popartą jakimiś badaniami, nie zdradza – że „przeciętny Polak katolik ma ważniejsze dylematy – piwo jasne czy ciemne na klina”. „Miliard małpeczek wypijanych rocznie. To jeszcze kraj czy małpi gaj?” – pyta. Jak wiadomo, alkoholu nadużywa bowiem tylko ciemny lud głosujący na PiS, natomiast subtelny warszawski intelektualista bądź intelektualistka to co najwyżej zdegustuje zacne wino, 12-letnią co najmniej whisky, cavę, koktajl lub – gdy czuje się patriotycznie (oczywiście ironicznie) – to dobrze zmrożoną wódkę z młodych ziemniaków.",Pisarka Manuela Gretkowska (Fot. Adam Stępień / Agencja Gaze),"Czyli co, Pani Katarzyno, mamy tej tępocie i prymitywowi łgać w żywe oczy jak Kaczyński, że są piękni i wspaniali? W nadziei, że są tak głupi, że w to uwierzą? Mamy być jak PiS?
Problemem jest ujemny poziom intelektualny tej formacji. Nie wynikający ze złej woli, tylko obrzydliwego lenistwa.
Ile Pani wytrzyma w towarzystwie przeciętnych wyborców PiS (charakterystyka wynikająca z badań - jednoznaczna), powiedzmy, na wakacjach?-@@@-Szanowna Pani Redaktor Wężyk: może to Pani umknęło, ale w Europie Kreml toczy wojnę hybrydową ze światem Zachodu i Polska jest na pierwszej linii frontu, niszczona od środka przez V kolumnę. Bezmyślne łykanie łaskawie rzucanych Ochłapów+ i głosowanie na PiS to nie jest tylko kwestia smaku, obyczajowości, poglądów politycznych, czy nawet zwyczajnej interesowności. To kwestia moralnego opowiedzenia się po stronie zła, zła z wieżami Kremla w tle, zła niszczącego własny naród.-@@@-Czyli mamy siedzieć cicho, aby nie urazić suwerena? Tak jak LGBT nie przeszkadza suwerenowi pod warunkiem, że siedzi w piwnicy i nie denerwuje suwerena ""swoją ideologią"".-@@@-Bynajmniej, droga pani. Bynajmniej. Cham głaskany nie przestaje być chamem. Można sobie tylko ręce upaskudzić. Pani wybaczy, ale nie będę szanował ludku z Białegostoku czy Podkarpacia.-@@@-Jak ocenić ludzi, którzy dają poparcie partii mającej kłamstwo smoleńskie na sztandarach?
Co z tym robią w swoich sumieniach?
W czym lepsze jest granie na najniższych instynktach? Uprawiane przez piss i w sojuszu z nim kk.
Zamykanie oczu na otaczającą rzeczywistość nic nie da.
Wszyscy mamy schlebiać wyborcom piss? Schlebianie kogoś przekonało?-@@@-Wyznawca Prezesa i Ojca Tadeusza nie zmieni zdania (chyba że zabraknie kiełbasy). Nawet gdyby mu smarować miód koło nosa i schlebiać na sto sposobów. Ci ludzie są dla demokracji straceni. Nadzieja wyłącznie w nowych pokoleniach wyborców. I dobrze byłoby, żeby te nowe pokolenia dostały precyzyjny opis postaw prowadzących do budowania w Polsce faszyzmu. Dlatego jestem w tym sporze raczej po stronie Manueli Gretkowskiej, która opisuje stan rzeczy bez owijania w bawełnę. Może ten opis da młodym coś do myślenia i sprawi, że popieranie PiS uznają po prostu za obciach. Bo to jest obciach.-@@@-Trwa wojna pani redaktor i to nie my ją wywołaliśmy. Zapomniała Pani o kanaliach, drugim sorcie i mordach zdradzieckich?-@@@-Cham nie czyta Gretkowskiej i innych inteligentów on ich nie słucha on ich nie rozumie, Pani Katarzyno. Skąd u niego zatem ta amunicja? To właśnie PIS ją tam ładuje. Złość , bezsilność wobec ich bezprawia powodują że głosy stają się coraz bardziej radykalne a słowa dobierane mocne, tak by pasowały do stanu istniejącego."
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25115184,skrajna-prawica-w-niemieckim-mundurze.html",Skrajna prawica w niemieckim mundurze,"Oficjalnie tylko niewielki odsetek niemieckich policjantów jest powiązany ze skrajną prawicą. W praktyce debata o tym, czy w niemieckich służbach i armii nie wzrastają neonazistowskie i rasistowskie sympatie, trwa w kraju od dawna.","Czerwiec 2019 r. był trudny dla niemieckiej policji. Najpierw neonazista zamordował lokalnego polityka w Hesji, chociaż od dawna powinien być pod ścisłą obserwacją służb. Trzy tygodnie później saksońscy policjanci podpadli dziwnym zachowaniem na neonazistowskim koncercie w Ostritz (o tym za chwilę), a pod koniec czerwca został aresztowany funkcjonariusz z Frankfurtu nad Menem podejrzewany o przynależność do skrajnie prawicowej grupy.
Niemiecka policja zżyma się na zarzuty polityków i mediów, że przez palce patrzy na skrajnie prawicowe poglądy swoich funkcjonariuszy. Apeluje, by przez pryzmat kilku czarnych owiec nie postrzegać całej formacji. Federalne ministerstwo spraw wewnętrznych twierdzi, że w ciągu ostatnich 12 lat wykryto ledwie 30 przypadków, w których funkcjonariusze dopuścili się złamania regulaminu lub prawa, m.in. nosiło zakazane symbole lub wygłaszało skrajnie prawicowe hasła. Na 46 tys. funkcjonariuszy to niewiele – ledwie 0,06 proc.",Neonazistowska para (SOPA Images),"To jest uniwersalny trend spotykany nie tylko w Niemczech, że policyjne i wojskowe mundury przyciągają dewiantów o skrajnie prawicowych poglądach. Tak jest w Polsce, gdzie gliny nie ukrywają prawicowo-kibolskich przekonań, tak jest w Grecji gdzie faszystowski ""Złoty Świt"" zdobywa najwięcej głosów na policyjnych osiedlach, tak jest też we Włoszech, gdzie policja zawsze miała faszyzujące ciągoty. Hierarchiczne struktury, przemoc i wódz - to zawsze kręci faszystów.-@@@-śmiertelna powaga niemieckich celników połączona z milczącą wrogością zawsze mnie przerażały, mogłem sobie wyobrazić jak to było być żydem i stać w szeregu oczekując na rozstrzelanie. Podobno tylko Szwed, który dostanie trochę władzy nad drugim człowiekiem jest gorszy od Niemca. W każdym razie tak Niemcy mówią.-@@@-Teraz się obudziły, tępe, piwobrzuche lenie? Do końca kadencji Helmuta Schmidta był spokój. Potem CDU-CSU Kohla pozwoliło na ""roboli"", Jugoli i Turasów, bo każdy echte deutscher chciał mieć parobka. I lawina ruszyła. Rozlało się, za późno na płacz. Długo będą zżerać to guano. O ile w ogóle się da, zanim szwabenkalifatu nie proklamują.-@@@-Sugeruję popatrzeć na swoje podwórko i alians PiS - kościół - neonaziści. Nadmienię, że to wszytsko w kraju,w którym Hitler wybił miliony istnień ludzkich. To jest rechot historii. Kraj uznawany za kolebkę solidarności, symbol upadku systemu komunistycznego, zniszczony przez nazistow, dziś promuje neonazizm ustami władzy i kościoła. Wstyd!!! Wstyd na całą Europę. Obecna władza i pomyleni katoliccy neonaziści zaorali całą demokrację i to o co walczyli nasi dziadkowie i ojcowie... Polska jest krajem wykluczen, nienawiści i tępienia innosci. Różowy trójkącik i do komory! Wstyd! Wstyd mi za to, że jestem Polakiem .-@@@-Wyborcza już schodzi na psy. Życzył bym sobie takiej policji jak w RFN. Cyt Do dzisiaj nie wiadomo dokładnie, jak duża część wojskowych Bundeswehry podziela skrajnie prawicowe sympatie. O jejku. Już odpowiadam 0,01%?. Człowiek to tylko człowiek ma poglądy różne. Ważne jest żeby te skrajne w policji wojsku jak najszybciej wykryć i eliminować. I to na pewno o ile znam dzisiejsze Niemcy się uda.-@@@-przypadek Semi A. opisany w tekście (cytat poniżej) - jesli państwo nie potrafi skutecznie i szybko poradzić sobie z tak oczywistymi przypadkami, a osoby które się z tym nie zgadzają nie maja normalnej partii która ich będzie reprezentować to niestety tę próżnię wypełnią organizacje skrajne

?Przez długi czas miał rekrutować dżihadystów ? najpierw na wojnę w Afganistanie, a później w Syrii. Niemieckie władze przez kolejne lata usiłowały go wydalić, ale prokuratura za każdym razem znajdowała za mało dowodów na związki Samiego z terrorystami, które przekonałyby sąd. Na jego korzyść przemawiało to, że ożenił się z kobietą, która uzyskała w tym czasie niemieckie obywatelstwo.?-@@@-Hmmm historia lubi się powtarzać. Ale zaraz zaraz... w jakim stanie jest nasza armia???-@@@-Bardzo obszerny artykuł. Warto czytać!
Bundeswehr i służby specjalne RFNu zostały założone na podstawach osobowch z jawnym uwzględnieniem starych towarzyszy. Pod tym względem historycznym policji także nie można ślepo zaufać.
Pozytywne jest, że media działają sprawnie i że niektórzy politycy są w pełni świadom tego problemu.
* Organizacja Gehlen - początek służb tajnych
* współpraca służb z NSU!?
* zagadkowe zgony świadków w sprawie NSU (np. Corelli)
* nazistowskie pamiątki, nazewnictwo, fałszywe tradycje w Bundeswehr
* nieprofesjonalny prawicowy były prezydent BfV Hans-Georg Maaßen
* etc."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9251015,Sad_sie_nie_spieszyl_z_prezydentem__bo_ma_duzo_obowiazkow.html",,"0
Sąd w Raciborzu uniewinnił prezydenta Jastrzębia od zarzutu działania na szkodę miasta. Ministerstwo Sprawiedliwości uznało jednak, że w trakcie procesu sędziowie podejmowali decyzje nietrafne i naruszające prawo. - To efekt nadmiaru obowiązków - wyjaśnia rzecznik sądu. Prokuratura zapowiada apelację","Marian J., prezydent Jastrzębia-Zdroju, był oskarżony o niedopełnienie obowiązków oraz działanie na szkodę miasta. Sprawa dotyczyła zwrotu nadpłaconego przez Przedsiębiorstwo Transportu Kolejowego i Gospodarki Kamieniem podatku od nieruchomości. W latach 1998-2001 firma wpłaciła do kasy miasta ponad 1 mln zł więcej, niż powinna. Miasto przez kilka lat zwlekało ze zwrotem nadpłaty, przez co oprócz tej kwoty musiało jeszcze zapłacić ponad 400 tys. zł odsetek.

Według prokuratury było to działanie na szkodę interesu miasta. W czwartek sąd w Raciborzu (bo sędziowie z Jastrzębia wyłączyli się z prowadzenia sprawy) uniewinnił jednak prezydenta od wszystkich zarzutów. - Jestem z tego zadowolony, bo od samego początku utrzymywałem, że nie złamałem prawa - powiedział nam prezydent.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24397539,adam-musiuk-czlowiek-z-pomyslem.html",Adam Musiuk. Człowiek z pomysłem,Od lat - jako naukowiec - związany jest w wydziałem architektury Politechniki Białostockiej. Teraz - jako wiceprezydent - ma odpowiadać za miejską architekturę i urbanistykę.,"Jak oceniłby pan widok z okna swojego gabinetu?
Adam Musiuk, zastępca prezydenta Białegostoku odpowiedzialny za przestrzeń miejską: – Widok piękny, ale też mobilizujący. Widać całe miasto i – przynajmniej z tej perspektywy – jego ogrom.
Miasto chaotyczne czy miasto zagospodarowane z sensem?
– Miasto w okresie transformacji. Miasto, które staje się coraz bardziej uporządkowane, zorganizowane i miasto, które ma przed sobą wiele wyzwań. Po realizacji których – pewnie któryś z moich następców – będzie mógł z tego okna zerknąć i powiedzieć: „Tak, to jest to,gm co chcieliśmy uzyskać”.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22555787,projekt-ustawy-komitetu-ratujmy-kobiety-trafil-do-sejmu-w.html","Projekt ustawy komitetu ""Ratujmy kobiety"" w Sejmie. Ile podpisów zebrano w woj. opolskim?","Liberalizacja prawa antyaborcyjnego, rzetelna edukacja seksualna, dofinansowanie antykoncepcji i opieki okołoporodowej oraz sprzedaż tabletki ellaOne bez recepty, to głównie założenia projektu, pod którym komitet ""Ratujmy kobiety"" zebrał blisko pół miliona podpisów. Jest on już w sejmie a marszałek ma teraz 3 miesiące na przekazanie go do dalszych prac parlamentarnych.","Podpisy pod projektem ustawy zbierane były w całej Polsce. W województwie opolskim zbiórki organizowano w Opolu i w Kędzierzynie-Koźlu, oddolnie przeprowadzono je również w Prudniku.
- Zebraliśmy prawie półtora tysiąca podpisów. Pierwsza oficjalna zbiórka odbyła się 10 sierpnia, natomiast ostatnia 15 października – mówi Wincenty Pukar koordynator akcji i członek opolskiego zarządu okręgu partii Razem.
– Podpisy zbieraliśmy głównie na ulicach, ale zawsze można było podpisać się w stałych miejscach zbiórki czyli restauracji Wegeneracja, księgarni Niebieski Kredens oraz w społecznym komisie Graciarnia - wylicza.",ROMAN ROGALSKI,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2935417.html",We Wrocławiu i na Dolnym Śląsku wygrała Platforma Obywatelska,"0
We Wrocławiu i na Dolnym Śląsku wygrała Platforma Obywatelska. O sukcesie mogą jednak mówić również politycy Sojuszu Lewicy Demokratycznej.","Według szacunkowych wyników partia Donalda Tuska uzyskała w województwie dolnośląskim wynik bliski 30 procent. Jeszcze lepiej wypadła w samym Wrocławiu, uważanym za drugi po Trójmieście bastion tej partii.

O sukcesie na Dolnym Śląsku może mówić SLD. Jeśli wyniki, które udało nam się zebrać w lokalnych sztabach wyborczych partii, potwierdzą się, to po raz pierwszy Sojusz osiągnie we Wrocławiu lepszy wynik niż w całym kraju.

Mniejszym od ogólnopolskiego poparciem cieszy się na Dolnym Śląsku i we Wrocławiu Liga Polskich Rodzin. Za to tradycyjnie większym - Partia Demokratyczna, czyli dawna Unia Wolności.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21433122,krakow-jak-rzym-koscioly-stacyjne-w-wielkim-poscie.html",Kraków jak Rzym: kościoły stacyjne w Wielkim Poście,W tym roku po raz pierwszy w archidiecezji krakowskiej wierni będą mogli modlić się w czasie Wielkiego Postu w kościołach stacyjnych. To nawiązanie do rzymskiej tradycji duchowych przygotowań do świąt Zmartwychwstania Pańskiego.,"Ta nowa w archidiecezji krakowskiej forma duchowego przeżycia Wielkiego Postu rozpocznie się od Mszy świętej, celebrowanej przez metropolitę krakowskiego abp. Marka Jędraszewskiego w Środę Popielcową w Katedrze na Wawelu, a zakończy Eucharystią w sobotę przed Niedzielą Palmową w kościele św. Floriana, której przewodniczył będzie kard. Stanisław Dziwisz.
We wszystkich dzielnicach miasta
W tym okresie poza niedzielami wierni zaproszeni są do udziału we Mszy św. wieczornej, każdego dnia w innym kościele Krakowa. Liturgii będzie przewodniczył kard. Dziwisz lub jeden z biskupów pomocniczych czy seniorów archidiecezji krakowskiej.",Kościół Św. Krzyża (Fot. Dorota Gut / krakow.gazeta.pl),
"http://wyborcza.pl/7,155287,22765945,globalna-sprzedaz-broni-rosnie-po-raz-pierwszy-od-pieciu-lat.html",Globalna sprzedaż broni rośnie po raz pierwszy od pięciu lat. Miliardy dolarów na poczucie bezpieczeństwa,"Światowa sprzedaż broni wzrosła po raz pierwszy od pięciu lat w 2016 r. Rosnące napięcia geopolityczne podsycały wydatki na obronę. Sprzedaż przez 100 największych na świecie producentów broni wzrosła o 1,9 proc. w stosunku do poprzedniego roku, osiągając 374,8 mld dolarów - wynika z raportu Sztokholmskiego Międzynarodowego Instytutu Badań nad Pokojem (SIPRI) cytowanego przez CNN Money.","Wzrost sprzedaży broni jest napędzany przez wdrażanie narodowych programów obronnych. Zwłaszcza w krajach wokół których rozgrywa się konflikt zbrojny, bądź jest duże zagrożenie ze strony sąsiada.
Kim Dżong Un straszy sąsiadów
Koncerny zbrojeniowe w Korei Południowej coraz większym stopniu zaopatrują kraj w sprzęt. Odnotowali największy wzrost procentowy wśród krajów rozwiniętych. Związane jest to z obawami o potencjalny konflikt z Koreę Północną. Sprzedaż przez południowokoreańskie firmy wzrosła o ponad 20 proc. w stosunku do 2015 r. i wyniosła 8,4 mld dolarów.",Armia południowokoreańska podczas ćwiczeń. Haubice samobieżne K-55 przy granicy z Koreą Północną. 29 listopada 2017 (Fot. Ahn Young-joon / AP Photo),
"https://wyborcza.pl/1,75968,9074385,Balcerowicz_powiedzial__nie.html",Balcerowicz powiedział: nie,"0
Osiągnięcia wolnej Polski, które platformersi wielbili, zamieniły się w szkodliwy balast. PO pokazuje swoim wyborcom, że byli idiotami, oszczędzając w OFE","Rozpoczynając debatę o OFE, prof. Leszek Balcerowicz chce nam pokazać, że rząd to nie władca, a społeczeństwo to nie poddani. Mamy prawo wyrazić swój sprzeciw. Nie na ulicy, tylko w debacie.

Balcerowicz pytany przez ""Gazetę"", po co mu ta krucjata przeciwko rządowym planom zmian w OFE, mówi: chodzi o wartości: - Przecież w życiu prywatnym i publicznym trzeba dotrzymywać słowa, a jeśli są jakieś okoliczności, gdy nie można tego zrobić, trzeba to uczciwie wyjaśnić.

Polityka",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21559526,masz-ciekawy-pomysl-milion-dla-mlodych-na-realizacje-marzen.html",Masz ciekawy pomysł? Milion dla młodych na realizację marzeń,"""Lubuskie Inicjatywy Młodzieżowe"" - Budżet Inicjatyw Obywatelskich to projekt zarządu woj. lubuskiego. Do rozdysponowania dla młodych ludzi jest 1 mln zł. O jakie pomysły chodzi? Ścisłych kryteriów nie ma, ważne, żeby były ciekawe, niebanalne i aktywizowały młodzież","– Chcemy, aby te pieniądze zostały przeznaczone na realizację pomysłów ludzi młodych. Bo kiedy mówimy o programie Młodzi On-Life, to chcemy, żeby młodzi włączyli się do życia, byli aktywni i „zeszli z kanapy” jak powiedział Papież Franciszek. Ale bez pieniędzy nie zawsze się da – mówi marszałek woj. lubuskiego, Elżbieta Polak.
Program ma pozwolić na realizację nawet 170 inicjatyw młodych ludzi. Każdy pomysł będzie dofinansowany maksymalnie pięcioma tys. zł. Określonych ram nie ma, mają to być pomysły ciekawe, niesztampowe, aktywizujące lubuską młodzież. I, co najważniejsze, mają je na nie wpaść młodzi ludzie, a potem je opracować i zrealizować. – Mogą to być jednodniowe wydarzenia, albo takie, które trwają dłuższy czas. Np. ciekawy koncert czy festiwal, zorganizowany i wymyślony przez młodych ludzi, albo debaty, warsztaty czy wakacyjne imprezy. Np. opracowanie gry terenowej, szlaku turystycznego czy organizacja rajdu po inwestycjach unijnych. Nie wykluczamy pokazów kulinarnych, działań sportowych i edukacyjnych, własnych filmów, zajęć z dronami. Najwyżej punktowane będą te projekty, które w największym stopniu aktywizują młodych ludzi – wylicza Katarzyna Kozińska, pełnomocniczka zarządu województwa i koordynatorka programu Młodzi On-Life.","Konferencja w Urzędzie Marszałkowskim. Od lewej: Katarzyna Kozińska, pełnomocnik zarządu woj. ds. programu Młodzi On-Life, marszałek Elżbieta Polak i Magdalena Balak-Hryńkiewicz, wicedyrektor Biura Rozwoju Regionu UM (Artur Łukasiewicz)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3078981.html",Dar posłów PO dla pacjentów Szpitala im. Krysiewicza,"0
Około 1200 książek zebranych od darczyńców przekazali wczoraj małym pacjentom Szpitala im. Krysiewicza w Poznaniu poseł PO Rafał Grupiński i europoseł PO Filip Kaczmarek.","Wśród bajek, książek i kolorowanek są m.in. dwujęzyczne, polsko-angielskie wydania ""Kubusia Puchatka"". Dar dla pacjentów szpitala to fragment szerszej akcji ""Radość zmienia rzeczywistość"" prowadzonej przez wolontariuszy biur poselskich Grupińskiego i Kaczmarka.

Europoseł Kaczmarek zaprezentował też wczoraj książkę ""Europejska świadomość Wielkopolan"" - efekt badań zespołu socjologów UAM pod kierownictwem dr. Ryszarda Cichockiego. Badania sfinansował Parlament Europejski, a ich wyniki wydano właśnie dzięki wsparciu biura posła Kaczmarka. - Trudno prowadzić politykę bez wiedzy o tym, co ludzie sądzą o różnych ważnych sprawach - tłumaczył wczoraj europoseł. Autorzy książki twierdzą, że Wielkopolska jest mocno zróżnicowana, jeśli chodzi o poparcie dla naszego uczestnictwa w Unii Europejskiej (najmniejsze poparcie widać w Konińskiem, Kaliskiem i Leszczyńskiem). - Dziś wiemy już, jakich zagrożeń możemy się spodziewać i czego oczekiwać od Unii. Oswoiliśmy się z UE - mówił dr Cichocki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22540402,centrum-kontrwywiadu-nato-z-siedziba-w-krakowie.html",Centrum Kontrwywiadu NATO z siedzibą w Krakowie,"Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO otrzymało nową siedzibę - przy ulicy Rakowickiej w Krakowie. W otwarciu placówki, która ma koordynować działania kontrwywiadu w naszej części Europy, wzięli udział ministrowie obrony narodowej Polski, Słowacji, Rumunii i Węgier.","Zlokalizowane w krakowskim kompleksie koszarowym szkolenia poligonowe będzie prowadzić w oddalonej o 300 km miejscowości Lest na Słowacji. Pierwszy kurs dla agentów kontrwywiadu zacznie się już w przyszłym tygodniu.
Jak podaje MON, CEK NATO powstało z inicjatywy Polski i Słowacji przy udziale Chorwacji, Czech, Litwy, Niemiec, Rumunii, Słowenii, Węgier i Włoch. Dyrektorem centrum jest pułkownik Robert Bala.
Od nich zależy bezpieczeństwo
– To tu zostaną wypracowane normy współpracy i zasady działania kontrwywiadów krajów sojuszniczych NATO, aby skutecznie przeciwstawiać się penetracji ze strony przeciwnika, penetracji, która obejmuje dzisiaj wszystkie dziedziny życia – mówił w czasie czwartkowej inauguracji minister Antoni Macierewicz.",Otwarcie siedziby CEK NATO w Krakowie (Fot. por. Robert Suchy (CO MON)),
"https://wyborcza.pl/1,157232,15738844,Festiwal_Muzyki_Jednoglosowej__Pasja__msza_Ockeghema.html","Festiwal Muzyki Jednogłosowej. Pasja, msza Ockeghema i pieśni zygmuntowskie","0
Odkąd Bractwo Śpiewacze ""Vexilla Regis"" z Sochaczewa ogłosiło kilka tygodni temu, że odtworzyło ze średniowiecznych manuskryptów ""Misterium Sancti Sigismundi Regis"", czyli chorałowe pieśni poświęcone św. Zygmuntowi, miasto z niecierpliwością czeka na jubileuszowy Festiwal Muzyki Jednogłosowej.","Jego 20. edycja zacznie się w piątek. O godz. 19 w płockiej katedrze zostanie zaprezentowany ""Ludus Passionis (Gra o Męce Pańskiej)"". Będzie to kulturalna strawa dla słuchu i wzroku - średniowieczny dramat liturgiczny i zarazem najstarsza zachowana w komplecie pasja. Zapisana jest w średniowiecznym zbiorze pieśni ""Carmina Burana"", który odnaleźli w 1803 r. benedyktyni z bawarskiej miejscowości Benediktbeuern.

Z przedstawieniem do Płocka przyjeżdża Schola Węgajty - zespół 24 śpiewaków, aktorów, muzyków i plastyków z Polski, Estonii, Niemiec, Białorusi, Anglii i Ukrainy. Spektakl, który zobaczymy w katedrze, będzie miał formę średniowiecznego teatru kościelnego, a akcja dziać się będzie w wielu częściach świątyni.",Bartosz Izbicki (w środku) i członkowie grupy Jerycho. Posłuchacie ich w niedzielę (Fot. Fto. Archiwum prywatne Bartosza Izbickiego),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21454676,trophy-tour-czyli-pilkarze-wisly-plock-blisko-trofeum-za-mistrzostwo.html","Trophy Tour, czyli piłkarze Wisły Płock blisko trofeum za mistrzostwo Polski","W sobotę w Galerii Mazovia można było obejrzeć 71-centymetrowe trofeum symbolizujące orła wznoszącego się do lotu ze skrzydłami, które od trzech lat jest wręczane mistrzowi Polski w piłce nożnej.","Puchar odwiedza wszystkie miasta Lotto Ekstraklasy. Wcześniej gościł m.in. we Wrocławiu, Krakowie, Gdyni. W sobotę przyjechał do Płocka.
Kibice, którzy licznie się stawili w Mazovii, mogli zrobić sobie pamiątkowe zdjęcie z pucharem. A także skorzystać z wielu atrakcji m.in. spróbować sił w grach FIFA 17 czy piłkarzykach.
Niewątpliwą atrakcją byli też piłkarze Wisły Płock: Seweryn Kiełpin, Patryk Stępiński i Giorgi Merebaszwili, którzy chętnie pozowali do zdjęć, rozdawali autografy.",Trophy Tour i piłkarze Wisły Płock w Galerii Mazovia (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7238582,Wiesz_duzo_o_Unii__Wez_udzial_w_konkursie.html",Wiesz dużo o Unii? Weź udział w konkursie,"0
?Przez Lizbonę do Brukseli?- pod takim hasłem organizowany jest konkurs wiedzy dla uczniów szkół ponadgimnazjalnych i studentów. Zwycięzcy pojadą do siedziby Unii","Konkurs jest dwuetapowy. W pierwszym uczestnicy muszą napisać esej na temat ""Przyszłości Unii Europejskiej- moja wizja jednoczącej się Europy"". Prace należy nadsyłać do 23 listopada do Ośrodka Komisji Europejskiej Europe-Direct przy ul. Garbary 3 albo mejlem: konkurswiedzyue@gmail.com. 30 osób, których eseje zostaną najwyżej ocenione zakwalifikuje się do drugiego etapu- pisemnego, zamkniętego testu wiedzy. Będzie on składał się z 30 pytań. Na ich rozwiązanie każdy dostanie 45 min. Do Brukseli pojedzie sześć osób- trzy najlepsze ze szkół ponadgimnazjalnych i trzech studentów. Wyniki będą znane 8 stycznia. Konkurs organizuje Stowarzyszenie Młodych Demokratów, Ośrodek Komisji Europejskiej Europe Direct Bydgoszcz oraz Lokalny Punkt Informacyjny Eurodesk. Patronat sprawują europoseł Tadeusz Zwiefka i wojewoda Rafał Bruski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17811510,Mozesz_zostac_fotoreporterem__Wyborczej__na_jeden.html","Możesz zostać fotoreporterem ""Wyborczej"" na jeden dzień","2
Zapraszamy naszych Czytelników do udziału w wyjątkowym wydarzeniu. Proponujemy wam warsztaty, po których na jeden dzień będziecie mogli zostać fotoreporterami ""Wyborczej"" i opublikować swoje zdjęcia na naszych łamach.","Warsztaty fotograficzne poprowadzi fotoreporter wrocławskiej ""Wyborczej"" Mieczysław Michalak. Ich finał odbędzie się 20 czerwca podczas wielkiej akcji ""Mosty"".

Zapraszamy! Możesz zostać fotoreporterem


Mosty ożyją

To wydarzenie rozegra się jednocześnie w wielu miejscach miasta i ma być dla wrocławian przedsmakiem święta, jakim będzie Europejska Stolica Kultury w 2016 roku.

Prawie 30 wrocławskich mostów i kładek zostanie oddanych w ręce kilkuset młodych osób - profesjonalnych artystów i grupy amatorów, którzy zamienią je w sceny dla spektakli, koncertów i happeningów, w pracownie plastyczne, a nawet ciemnie fotograficzne. Te miejsca ""ożyją"" na jeden dzień, a wydarzenia będą otwarte dla wszystkich wrocławian.",Magistrat pokazał plany na 2019 r. Most Tumski ma być wtedy remontowany i zdjęte zostaną z niego kłódki. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Uwaga! Konkurs kierowany jest do uczniów gimnazjów! Poprzedni przerósł oczekiwane rezultaty - udało się pozyskać kilku stałych współpracowników. Piszą do dzisiaj za wyprawkę na nowy rok szkolny.-@@@-Sprytne, dużo mostów, mało fotoreporterów, to można urządzić łapankę z konkursu i mieć zdjęcia ze wszystkich wydarzeń za darmochę... tzn za opublikowanie zdjęcia. Poszłabym, a co!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,13292818,Prawo_zycia__prawo_smierci__Slowo_eutanazja_budzi.html","Prawo życia, prawo śmierci. Słowo eutanazja budzi w Polsce strach","1
Życie ludzkie, jako najważniejsze prawo człowieka, powinno być jego własnością, a wolność powinna mu dawać prawo do odebrania go sobie, jeżeli zaistnieją warunki, że człowieczeństwo zamienia się w wegetację istoty bez świadomości.","Z twardymi publicystami katolickimi, takimi jak dr Tomasz Terlikowski (szef, redaktor portalu Fronda.pl) w sprawie zagadnień światopoglądowych w zasadzie nie zgadzam się nigdy. Nie mogę się zgodzić, ponieważ publicyści nurtu red. Terlikowskiego głoszą opinię, że na gruncie moralności nie może być kompromisu. I prowadzą dalej swój wywód, że moralność, ta słuszna, katolicka, musi być jedyną obowiązującą w społeczeństwie, szczególnie polskim, której, jak wiadomo, jest w większości katolickie. A większość ma zawsze rację. To często prowadzi do pełnego absurdu w wymianie opinii i dyskusjach.",W Belgii w 2015 r. przeprowadzono ponad 2000 zabiegów eutanazji (Fot.Agnieszka Sadowska/AG),"Najbogatsza i najsilniejsza organizacja pozarządowa czyli Kościół Katolicki do upadłego będzie walczyła z prawem do eutanazji osobistej, bo to oznacza utratę kasy i władzy pod koniec życia ""owieczek""..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18553959,beda-dwie-zjednoczone-lewice-komitet-wyborczy-zjednoczona-lewica.html",Będą dwie Zjednoczone Lewice? Komitet wyborczy Zjednoczona Lewica zarejestrowany... bez SLD i Twojego Ruchu,"20
Mniejsze lewicowe partie, które zbuntowały się wczoraj - jak mówią - przeciwko dominacji Sojuszu i partii Palikota w koalicji, zdecydowały o wspólnym starcie w wyborach. Ubiegli swoich byłych kolegów z OPZZ i wcześniej od nich zarejestrowali komitet o nazwie Zjednoczona Lewica.","Prawdopodobnie w poniedziałek SLD, Twój Ruch, Zieloni, Unia Pracy i PPS zarejestrują swój komitet o takiej samej nazwie. Zjednoczonych Lewic będzie zatem dwie. Buntownicy już mówią nieoficjalnie, że szykują zażalenie do PKW w sprawie nazwy. - SLD nie ma jej na własność - mówią.

W skład zbuntowanych partii weszły m.in.: ruch Wolność i Równość na czele z Janem Hartmanem, Polska Partia Pracy, Polska Lewica, Partia Regionów i Ruch Sprawiedliwości Społecznej Piotra Ikonowicza. Rozmowy z nimi prowadzą Biało-Czerwoni, partia Grzegorza Napieralskiego i Andrzeja Rozenka. Dołączyła do nich także - do niedawna członkini Zielonych - Anna Grodzka. Buntowniczy wierzą, że Napieralski i Ikonowicz pociągną tę koalicję. Na razie trwają rozmowy. - Porozumienie naszych partii ma wymiar inteligencko-robotniczo-chłopski - mówi członek jednej z mniejszych partii - będzie i Ikonowicz, i Hartman, i Sławomir Izdebski - dodaje.",Piotr Ikonowicz (Fot. Agata Grzybowska/Agencja Gazeta),"1. Ikonowicz się od tego odciął. 2. Aby komuś pomyliła się ZL Millera z ZL Hartmana, najpierw ta druga musiałaby znaleźć się na kartach do głosowania.-@@@-Żaden przyzwoity człowiek nie powinien wiązać się z Leszkiem Millerem - irackim mordercą z za biurka i amerykańskim pachołkiem.-@@@-Porozumienie naszych partii ma wymiar inteligencko-robotniczo-chłopski - mówi członek jednej z mniejszych partii - będzie i Ikonowicz i Hartman i Sławomir Izdebski - dodaje. To który robi za którego, bo wciąż nie wiem kto z tych trzech reprezentuje inteligencję:)))-@@@-Super RAZEM będzie w sejmie !-@@@-Hartmann z Rozenkiem i Napieralskim tak,ale nie z reszta.-@@@-To naprawdę lepsze niż pączkowanie-jednoczenie-dekompozycja-zagryzanie prawicy z lat 90-tych. A Polskęzbaw siedzi i cieszy gołe dziąsła.-@@@-Gratulacje dla lewicy piękny strzał z przyłożenia ....w głowę .-@@@-Potem utworza Kongres Zjednoczonych Lewic czy cos w tym rodzaju."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25319753,strajk-wloski-w-szkolach-bedzie-niemrawy-powod-obawa-przez.html",Strajk włoski w szkołach będzie niemrawy. Powód? Obawa przez gniewem rodziców,"- Idea protestu jest słuszna, ale z realizacją będzie trudno. Część szkół boi się gniewu rodziców, część, że rezygnując z wycieczek i zajęć dodatkowych, przegra z konkurencją - mówią bydgoscy nauczyciele.","Formalnie protest nauczycieli, w formie strajku włoskiego, ma rozpocząć się we wtorek (22 października). Nauczyciele, którzy do niego przystąpią, zrezygnują z wszelkich zadań, które nie wynikają bezpośrednio z przepisów. Nie pojadą na zielone szkoły, nie przypilnują uczniów podczas szkolnej dyskoteki, nie zorganizują klasowej wigilii. Związkowcy nie badali jeszcze, ilu nauczycieli w Bydgoszczy będzie strajkować. Wstępnie taką gotowość deklarowało 85 proc. pedagogów w mieście ankietowanych przez ZNP. Z informacji zebranych przez „Wyborczą” wynika jednak, że jak razie decyzję podjęli nieliczni. – W mojej szkole działają dwa związki zawodowe, żaden nie dał mi znać, że nauczyciele zaczynają protest, choć to ich obowiązek. Wnioskuję, że strajku włoskiego w mojej szkole nie będzie – mówi Leszek Siekierski, dyrektor V LO.",Manifestacja strajkujących nauczycieli w Bydgoszczy (ROMAN BOSIACKI),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7956287,Majowa_inflacja_w_strefie_euro_wyniosla_1_6_proc_.html","Majowa inflacja w strefie euro wyniosła 1,6 proc. rok do roku","0
W maju inflacja w 16 krajach strefy euro wzrosła o 1,6 proc. w ujęciu rocznym. To o 0,1 pkt proc. więcej niż miesiąc wcześniej. Jest to wynik zgodny z oczekiwaniami analityków.","Dane zaprezentowane przez Eurostat pokazują, że inflacja jest w strefie euro najwyższa od grudnia 2008 r. Nawet w listopadzie zeszłego roku inflacja była jeszcze na poziomie 0,5 proc.

Wzrost oznacza, że strefa euro coraz bardziej zbliża się do celu wyznaczonego przez Europejski Bank Centralny na poziomie 2 proc.

Gorzej od oczekiwań wypadł natomiast indeks nastrojów gospodarczych w krajach szesnastki. W maju spadł on do 98,4 punktu z 100,6 punktu w kwietniu. Analitycy oczekiwali 100,8 punktu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21641833,politycy-po-posadzili-drzewa-przeciw-lex-szyszko-ktos-je-polamal.html",Politycy PO posadzili drzewa przeciw lex Szyszko. Ktoś je połamał,"Niespełna trzy tygodnie przetrwały drzewa posadzone przez przedstawicieli Platformy Obywatelskiej w proteście przeciwko ""lex Szyszko"". Sześć śliw Pissardi zostało połamanych, w taki sposób, że nie da się ich uratować. Politycy najprawdopodobniej posadzą nowe.","– To przykre. Zrobiło mi się tak po ludzku smutno. Włożyliśmy sporo pracy, żeby zdobyć wskazany przez Miejskiego Architekta Zieleni gatunek, co o tej porze nie było wcale takie łatwe. Każdy z nas poświęcił też swój czas, żeby je posadzić. Teraz drzewa są połamane. Nie ma najmniejszych szans na ich uratowanie – nie ukrywa smutku Mateusz Zaczyński, miejski radny Platformy Obywatelskiej.
To właśnie on jako pierwszy zobaczył, że posadzone 21 marca na skwerze u zbiegu ulic Głębokiej i Filaretów śliwy Pissardi zostały zniszczone. Drzewa zostały złamane nieco poniżej swojej korony. Dziś z ziemi wystają same kikuty, obok rzucono korony.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Lokalni faryzeusze, czy tylko Judasze? Nie przypominam sobie, by którykolwiek z w wymienionych w tej publikacji próbował przeciwdziałać nielegalnej wycince drzew w tzw. Jarze Horpyny przy ul. Koncertowa 4b w Lublinie. Jakże nikczemnym trzeba być, by najpierw zaniechać, a później ubolewać. Jeszcze wyjdzie na to, że sami połamali, by tak do końca dokopać PiS - jest to możliwe, bo nie kto inny jak rzeczony radny Zaczyński jak z jakiej instrukcji partyjnej ostrzegał społecznika przed odpowiedzialnością za słowo. Totalitarny art. 212 Kk nadal żywy! Bezpartyjnym mieszkańcom Lublina wesołych świąt, bo wkrótce sam wyżywi i wyleczy się samorząd zdominowany przez PO i ""Wspólny Lublin""-@@@-Ciekaw jestem jakie sa efekty pracy menadzera Srodmiescia , bo mnie ciezko je dostrzec, czy sa tacy co je widza, poprosze o przyklady.-@@@-Jakim to trzeba być debilem a by niszczyć przyrodę na złość komuś ?-@@@-Niestety jeszcze dość jest ludzi bez wyobraźni i mózgu. Ten prymitywizm eskaluje coraz bardziej...-@@@-I tak by Żuk wyciął, albo jakiś jego deweloper.-@@@-Na własnej działce sobie sadźcie, nikt nie połamie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2399987.html",,"0
Wolontariusze chorzowskiej Wyspy podróżują pociągami i samochodami po całej Polsce. Marzną, czasem nie dosypiają, ale z każdego wyjazdu przywożą bombkę z autografem: Wisławy Szymborskiej, Andrzeja Wajdy, Kamila Durczoka, Jolanty Kwaśniewskiej. Bombki zostaną sprzedane na aukcji w grudniu.","Adam Gontarz pojechał w środę do Warszawy i nie ubrał się za ciepło. Trochę błądził po mieście, przemarzł, w końcu jednak trafił do Wytwórni Filmów. Aktorom popularnych seriali zawiózł bombki choinkowe do podpisu. - W ""Miodowych latach"" byli nieprzyjemni, a w ""M jak miłość"" fantastyczni. Zostawiłem im kilkanaście bombek, niedługo pojadę je odebrać - mówi Adam. Był też w pałacu prezydenta i w prezydenckiej kancelarii po bombki z autografami Jolanty Kwaśniewskiej. Zamiast obiecanych dwóch dostał cztery. - Pani prezydentowa dodała dwie od siebie. Namalowała na nich choinki, gwiazdki, bałwanki - opisuje Adam.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1902065.html",Import bananów - wspólne stanowisko importerów i rządu,"0
Dogadali się. Jest wspólne stanowisko rządu i polskiej branży bananowej w sprawie importu tych owoców do Polski. Na początku przyszłego tygodnia poznamy stanowisko Brukseli.","- Zgadzamy się, że nasi importerzy powinni być traktowani na równi z unijnymi. Jako rząd będziemy bronić tego stanowiska przed Komisją Europejską - podkreśla wiceminister rolnictwa Jerzy Plewa. To ważna deklaracja przed decydującymi rozmowami z Brukselą, bo dotąd rząd i branża nie mówiły jednym głosem.

O tym, że nasze wejście do UE wiąże się z wprowadzeniem ograniczeń w imporcie bananów, piszemy od ubiegłego lata. Import bananów po 1 maja jest jedną z niewielu niewyjaśnionych spraw. - Na negocjacjach w Kopenhadze nikt nie chciał z nami o tym rozmawiać - przyznaje minister Plewa.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8034268,W_70__rocznice_apelu_de_Gaulle_a__General_wymysla.html",W 70. rocznicę apelu de Gaulle'a: Generał wymyśla Francję,"0
Nigdy nie ograniczał swej misji do zwycięstwa militarnego - pisał o de Gaulle'u filozof Raymond Aron. - On chciał dać krajowi dobre instytucje","Publiczny rezonans nie jest dobrym kryterium oceny wielkich aktów politycznych. Bywa, że podejmowane są w samotności i wydają się w pierwszej chwili bez znaczenia. Tak było z apelem Charles'a de Gaulle'a z 18 czerwca 1940 r., w którym wzywał - wbrew legalnym władzom francuskim - do kontynuowania walki z Niemcami. Apelu wygłoszonego w brytyjskim radiu przez nieznanego szerzej generała wysłuchało niewielu Francuzów.

De Gaulle przeżył upokorzenie z powodu kapitulacji Francji, w Londynie czuł się samotny. Literackie świadectwa ówczesnej francuskiej klęski nie pozostawiają wątpliwości co do powszechnego braku woli walki. Romain Gary w ""Obietnicy poranka"" oceniał, że Francuzi ""zbyt zadomowili się wśród swoich mebli, nazywając to losem ludzkim"" (przeł. Jerzy Pański). Andrzej Bobkowski notował, że mają oni trudny do pojęcia przez Polaków ""zmysł życia bez ideału"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11824733,Papiez_w_Lublinie__Jak_pamietamy_dzien_sprzed_cwierc.html",Papież w Lublinie. Jak pamiętamy dzień sprzed ćwierć wieku,"0
Wprawdzie zanim konklawe wybrało kardynała Karola Wojtyłę na papieża, był on częstym gościem w Lublinie - ale później jako głowa Kościoła odwiedził Lublin tylko raz, 9 czerwca 1987 roku. Jak wspominamy ten dzień?","Lublin nie był jeszcze archidiecezją, najważniejszym gmachem w mieście nie był ratusz, tylko Komitet Wojewódzki Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, a dziś nie ma śladu po ogromnych błoniach między blokami na Czubach a Starym Gajem, gdzie stały tysiące uczestników wielkiej plenerowej mszy.

Chcemy zebrać wspomnienia czytelników z tego dnia. Nie było wówczas człowieka w Lublinie, który nie uczestniczył w wizycie Jana Pawła II w mieście. Jak wspominacie 9 czerwca 1987 r.? Apelujemy też o udostępnienie nam zdjęć zrobionych tamtego dnia. Wszystkie, które otrzymamy, opublikujemy na stronie lublin.gazeta.pl",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24466608,benefit-na-dzieci-z-dworca-brzesc-marina-hulia-po-trzech-latach.html",Benefit dla Dzieci z Dworca Brześć. Marina Hulia: Po trzech latach tylko jedna rodzina dostała w Polsce azyl,"Cały dochód z Multi-Culti Party, która odbywa się w D.K. Luksus, jest przeznaczony na pomoc czeczeńskim rodzinom, które koczują na granicy. Mieszkańcom Wrocławia opowiedziała o nich Marina Hulia - nauczycielka, ich opiekunka i twórczyni inicjatywy Dzieci z Dworca Brześć.","Niedzielne wydarzenie w D.K. Luksus zorganizowała koalicja „Wrocław wita uchodźców”. To trzecia edycja.  
Cały dochód z akcji będzie przekazany inicjatywie Dzieci z Dworca Brześć, prowadzonej przez Marinę Hulię. Opiekuje się ona czeczeńskimi rodzinami, które tkwią na granicy, oraz tymi, którym uda się dostać do Polski. To głównie kobiety, które razem z dziećmi uciekły przed przemocą domową (wśród ok. 100 osób, którym pomaga Marina, jest trzech ojców). 
– A to, czy uda im się dostać do Polski, to loteria – przyznała mieszkańcom i mieszkankom Wrocławia. – Teraz jest jeszcze trudniej, bo kiedyś była wpuszczana jedna rodzina dziennie. Teraz to jedna tygodniowo. ",Marina Hulia podczas Multi-Culti Party w D.K. Luksus w lutym (FOT . KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7805082,Spor_o_meczet_na_Ochocie___nikt_nikogo_nie_przekonal.html",Spór o meczet na Ochocie - nikt nikogo nie przekonał,"0
Na sztandarach jednych: ""Prawo do orgazmu"". Na sztandarach drugich: ""Znieważenie reduty Ordona"". Zwolennicy i przeciwnicy budowy meczetu w Warszawie starli się wczoraj w dyskusji.","- Patrz, jak ich dużo. O, te w chustach siedzą. Po polsku rozmawiają. Polki. Za mąż za Arabów wyszły? No wiadomo: Saudyjczyk, nafta, pieniążki... I dokąd to wszystko zmierza? - rozmawiały dwie starsze panie przed spotkaniem w Urzędzie Dzielnicy Ochota.

Zwołano je na wniosek komisji polityki przestrzennej. Radni skarżyli się, że o budowie meczetu dowiedzieli się z telewizji. Na spotkanie zaprosili członków Ligi Muzułmańskiej w RP, mieszkańców Ochoty, arabistów. Imam Ali Abu Issa opowiedział o wrocławskim Centrum Kultury Muzułmańskiej, podobnym do tego, które jest budowane w Warszawie. Zaprezentował film ze zorganizowanej w nim imprezy: pokazy kaligrafii, tańce czeczeńskie, potem modlitwa (głos z sali: - Nie wiem, czy powinniśmy oglądać takie rzeczy. Tu przecież krzyż wisi!).","Z lewej przeciwniczka budowy meczetu, z prawej obrończyni praw muzułmanów do własnej świątyni - lipiec 2015 (fot. Bartosz Bobkowski / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,8730940,Wielka_krucjata_w_Kosciele_przeciwko_in_vitro.html",Wielka krucjata w Kościele przeciwko in vitro,"0
Specjalne nabożeństwa odprawiono w sobotę w całej Polsce. Już dawno tylu hierarchów w jednym dniu tak mocno nie potępiło metody sztucznego zapłodnienia.","Kard. Stanisław Dziwisz w Bazylice Mariackiej stwierdził, że ""Kościół nie może zgodzić się na metodę zwaną in vitro i czyni to w imię obrony godności człowieka i świętości życia"".

- Każde poczęte życie to nowy człowiek, który ma prawo począć się w akcie miłości swoich rodziców, a nie w laboratorium - tłumaczył krakowski metropolita. I dodał, że nienarodzone dziecko nie powinno być skazane na ""zamrażanie go i przechowywanie w lodówce niskich temperatur co najczęściej kończy się jego śmiercią"".",Kard. Stanisław Dziwisz (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,21757702,final-pucharu-polski-nenad-bjelica-nie-krytykuje-zespolu-po.html",Lech Poznań - Arka Gdynia 1:2 o Puchar Polski. Nenad Bjelica nie krytykuje zespołu po porażce,"- Jestem dumny z zespołu. Zagraliśmy dobry mecz, stworzyliśmy sobie dużo szans strzeleckich w pierwszej i drugiej połowie. Ale nie byliśmy skoncentrowani przed bramką - stwierdził trener Nenad Bjelica po przegranym przez Lecha Poznań finale Pucharu Polski. Trofeum trafiło do Arki Gdynia, która ograła Lecha Poznań 2:1.","Kibice Lecha Poznań po raz trzeci z rzędu opuszczali Stadion Narodowy pełni frustracji. Ich klub w 2015 roku przegrał finał Pucharu Polski z Legią, wynik ten powtórzył rok później, a i tym razem lechici nie zdołali sięgnąć po trofeum. Kolejorz przegrał 1:2 z Arką Gdynia – wszystkie trzy bramki padły w drugiej części dogrywki. – Chcę pogratulować rywalom zdobycia pucharu, ale gratuluję również mojej drużynie. Dzisiaj kibice obejrzeli dobry mecz, mieliśmy dużo szans na gole w pierwszej i drugiej połowie. Ale nie byliśmy skoncentrowani przed bramką. Nie strzelasz goli, to nie wygrasz. Arka oddała dwa strzały i zdobyła dwie bramki. Taka jest piłka, musimy to zaakceptować – stwierdził po meczu Nenad Bjelica, trener Lecha.",Nenad Bjelica (LUKASZ CYNALEWSKI),"Dobry mecz? Żarty czy co? 5 min. było dobrego meczu. Żadnego sarkazmy tym razem, że gra super tylko opinie kiepskie wbrew wynikom? Nie wiem co tą szarpanina zdziałają w ew. pucharach - ale dobrze to nie rokuje.-@@@-Dobrze, że publicznie ich nie krytykuje. Ale Burica powinien odesłać do rezerw na jakiś czas o Robaka mocno opie...ić w szatni.-@@@-Ani pucharu ani mistrza też pewnie nie będzie, nie z tą grą."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25266787,13-letnia-plocczanka-julia-piotrowska-podbija-swiatowe-salony.html",13-letnia płocczanka Julia Piotrowska podbija światowe salony tańca. A do Płocka przyjadą trzy tysiące tancerzy!,"Młoda płocczanka podczas otwartych mistrzostw Polski zajęła w czterech konkursach - salsie, sambie, rumbie i jive - pierwsze miejsca. A prezentując bachatę i cha-chę, wytańczyła miejsca drugie.","Julia Piotrowska ma 13 lat, jest uczennicą siódmej klasy w Szkole Podstawowej nr 3. Zawsze lubiła tańczyć, siedem lat temu rodzice podsunęli jej pomysł, by spróbowała sił w szkole tańca. Najpierw kształciła się w tańcu towarzyskim z partnerem, po dwóch latach przeszła na taniec solo.
Wyrazić swoje emocje
– Wolę tańczyć w pojedynkę niż w parze. Czuję wtedy wolność i niezależność. A jak się pomylę, to mam większą swobodę przy dalszych krokach. Nie muszę się do nikogo dostosowywać – mówi nam Julia i dodaje, że jej ulubionym tańcem jest rumba. – Mogę w niej wyrazić siebie, swoje emocje.",Julia Piotrowska na najwyższym stopniu podium (Fot. Archiwum prywatne),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1308149.html",Afera w domu wiceburmistrza Józefowa,"0
Kontrolerzy z Rejonu Energetycznego w Biłgoraju wykryli, że w domu wiceburmistrza Józefowa był kradziony prąd. - Kradł syn - broni się wiceburmistrz. - Musi pan odejść ze stanowiska - odpowiada mu opozycja","W połowie grudnia zeszłego roku pracownicy Rejonu Energetycznego w Biłgoraju otrzymali anonimową informację: zastępca burmistrza Józefowa kradnie prąd! 16 grudnia do drzwi domu Stanisława Nieśpiała zapukali kontrolerzy. Na strychu ujawnili nielegalne przyłącze elektryczne, które omijało licznik. Całość zamaskowano pustakami. Sporządzono pokontrolny protokół. Wiceburmistrz, jako właściciel nieruchomości, zapłacił karę finansową (1,9 tys. zł). Dodatkowo pracownicy zakładu energetycznego dokonali przeróbki instalacji elektrycznej, na ścianie domu wójta zamontowali skrzynkę elektryczną uniemożliwiającą kradzież prądu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,3909025.html",Komentarz: Walczmy o jurajskie cuda,0,"Unia Europejska chce chronić w ramach sieci ekologicznej Natura 2000 najpiękniejsze zakątki Polski. Takie, na których występują rzadkie i zagrożone wyginięciem gatunki roślin, zwierząt i ptaków. Region częstochowski pod tym względem jest wyjątkowo hojnie obdarowany przez naturę. Mamy malownicze wapienne wzgórza z ostańcami, mamy jaskinie pełne nietoperzy, mamy unikatowe murawy kserotermiczne, na których kwitną storczyki. Mamy wreszcie prawdziwą perełkę - niepozorny kwiatuszek o wdzięcznej nazwie przytulia krakowska. Jest taki cenny, bo ze wszystkich miejsc na kuli ziemskiej wybrał sobie właśnie wapienne wzgórza wokół olsztyńskiego zamku. Nie rośnie nigdzie indziej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24825515,na-dwa-dni-warszawa-stanie-sie-stolica-swiatowej-muzyki.html","Na dwa dni Warszawa stanie się stolicą światowej muzyki. Wśród gwiazd festiwalu Miley Cyrus, Rita Ora i The Raconteurs","Już po raz 12. cała stolica będzie się bawić na Orange Warsaw Festivalu. Piątkowo-sobotnią (31 maja - 1 czerwca) imprezę muzyczną zaplanowano na służewieckim Torze Wyścigów Konnych. Zagrają m.in. zagraniczne gwiazdy: Rita Ora, Miley Cyrus oraz zespół Jacka White'a - The Raconteurs.","Artyści wystąpią na dwóch scenach: Orange Stage, zlokalizowanej bliżej wejścia na teren festiwalu od ul. Poleczki, oraz Warsaw Stage, na przeciwległym końcu toru, nieopodal wejścia od al. Wyścigowej/ul. Puławskiej.
Imprezę na Służewcu rozpocznie o godz. 17 Quebonafide – młody raper, znany ostatnio ze współpracy z będącym na fali Taco Hemingwayem, rozgrzeje publiczność zgromadzoną pod Orange Stage. Godzinę później, na drugiej scenie, zabierze głos kolejny hiphopowy kolektyw – Łona, Webber & The Pimps. Wykonawcy będą zmieniać się co godzinę, koncertując naprzemienne raz na jednej, raz na drugiej scenie. W piątek wystąpi jeszcze m.in. brytyjska gwiazda muzyki pop i R'n'B Rita Ora. Nie zabraknie też młodych gniewnych, którzy nie pukają, tylko wbijają się przebojem do show-biznesu, czyli zespołu Bitaminy, który wypłynął dzięki płycie „Plac Zabaw”.",Orange Warsaw Festival 2015 (FRANCISZEK MAZUR),Nie przesadzajcie z tą światową stolicą muzyki.
"https://wyborcza.pl/1,155287,8287415,Upaly_studza_gospodarke__Kiedy_zabierze_sie_za_to.html",Upały studzą gospodarkę? Kiedy zabierze się za to RPP?,"0
Lipiec był miesiącem niższych danych makroekonomicznych. Inflacja osiągnęła tegoroczne minimum, produkcja zwolniła tempo, budownictwo wpadło w dołek, a sprzedaż detaliczna wzrosła w skali roku o 3,9 proc. W lipcu nieznacznie spadło bezrobocie - z 11,6 proc. w czerwcu do 11,4 proc.","W lipcu sprzedaż detaliczna zwiększyła się o 3,9 proc. To gorzej od prognoz analityków, którzy nie spodziewali się szaleństwa w sklepach. Ich zdaniem po całkiem niezłym czerwcu należało oczekiwać wyhamowania tempa zakupów z ponad 6 proc. do niespełna 4 proc.

Ekonomiści Banku BPH spodziewali się wyhamowania sprzedaży samochodów. Upalne lato z jednej strony napędzało sprzedaż żywności i napojów. Ale z drugiej skłaniało do zagranicznych wojaży. A to oznacza, że na sprzedaży Polakom lodów, piwa, pizzy i magnesów na lodówki zarabiali częściej niż w ubiegłym roku np. śródziemnomorscy straganiarze.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21591030,zakwalifikowali-sie-na-swiatowa-olimpiade-kreatywnosci-ale.html","Zakwalifikowali się na Światową Olimpiadę Kreatywności, ale nie mają pieniędzy na wyjazd","Uczniowie Gimnazjum nr 13 im. Unii Europejskiej we Wrocławiu zwyciężyli w Ogólnopolskiej Olimpiadzie Kreatywności. Teraz zbierają pieniądze by pojechać na światowy finał, który odbędzie się pod koniec maja w Knoxville w USA.","Ogólnopolska Olimpiada Kreatywności odbyła się 16-19 marca we Wrocławiu, w ramach międzynarodowego edukacyjnego programu twórczego rozwiązywania problemów DestiNation ImagiNation. Drużyna w składzie: Ewa Staszak, Izabela Domżalska, Maja Kepinska, Natalia Sewerniak, Sylwia Pol, Julia Koćwin i Piotr Pękala zdobyła pierwsze miejsce w II poziomie wiekowym, w wyzwaniu naukowym „Ściśle tajne”. Tym samym otrzymała prawo do reprezentowania Polski podczas Światowej Olimpiady Kreatywności.",Olimpiada Kreatywności Destination Imagination we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,10991377,Merkozy_plus_Monti.html",Merkozy plus Monti,"0
Po nieco ponad dwóch miesiącach rządów Mario Montiego jasno widać, jak skutecznie Włoch potrafi domagać się prawa uczestnictwa w kluczowych debatach w Europie. W przeciwieństwie do premierów Grecji, Hiszpanii czy Irlandii nie podporządkowuje się karnie antykryzysowym receptom Unii Europejskiej","""Oś Sarkozy - Professore [czyli premier Mario Monti]"" - włoskie media przesadnie i zapewne przedwcześnie fetują powrót Włoch do unijnej pierwszej ligi, ale i niemieckie gazety zauważają, że do unijnego tandemu kanclerz Angela Merkel - prezydent Nicolas Sarkozy próbuje wkraść się ktoś trzeci. ""Dwóch przeciw jednej"" - napisało internetowe wydanie tygodnika ""Der Spiegel"" po niedawnym włosko-francuskim szczycie w Paryżu.

Włochy są trzecią gospodarką i płatnikiem strefy euro, ale długie rządy Silvia Berlusconiego mocno zmarginalizowały Rzym w najważniejszych unijnych dyskusjach. Berlusconi albo nie miał do nich głowy, albo - nękany skandalami korupcyjnymi związanymi z własną biznesową przeszłością sprzed wejścia do polityki oraz obyczajowymi - był traktowany jako niewiarygodny polityk, którego można zlekceważyć. ""Porozmawiajmy o piłce i kobietach. Gerhard, dlaczego nie zacząć od ciebie?"" - tak zwrócił się do czterokrotnie żonatego kanclerza Gerharda Schrödera, gdy przewodniczył szczytowi UE w 2003 r. mającemu przełamać impas w sprawie zmian traktatowych. Oczywiście, przy tak lekkim podejściu przewodniczącego tego szczytu wiele wówczas nie wynegocjowano.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,22614800,koncert-the-best-of-kasia-kowalska-zabrzmia-tylko-najlepsze.html","Koncert ""The Best Of Kasia Kowalska"". Zabrzmią tylko najlepsze piosenki!",Kasia Kowalska wystąpi w Częstochowie już 17 grudnia. Akustyczny koncert odbędzie się na scenie filharmonii. Wydarzenie organizuje agencja Great Production. Sprzedaż biletów już trwa!,"Tej artystki nie trzeba specjalnie przedstawiać, Kasia Kowalska na scenie muzycznej obecna jest już od ponad 20 lat. Wokalistka, kompozytorka, autorka tekstów. Fani doceniają jej twórczość, o czym świadczy najlepiej ponad milion sprzedanych płyt. Dowodem uznania nie tylko wśród publiczności, ale także muzycznego środowiska, są zaś liczne prestiżowe nagrody, które Kowalska ma na swoim koncie  (w tym Fryderyki, Superjedynki, MTV European Music Awards).
Pierwszą płytę zatytułowaną ""Gemini"" wydała w 1994 roku, jej producentem był zaś nieżyjący już Grzegorz Ciechowski (wokalistka oddała mu po latach hołd płytą ""Ciechowski. Moja krew""). Potem ukazywały się m.in. ""Czekając na..."", ""Pełna obaw"", ""5"", ""Samotna w wielkim mieście""... Serca publiczności kradły zaś kolejno takie przeboje jak ""A to, co mam"", ""Coś optymistycznego"", ""Wyrzuć ten gniew"", ""Spowiedź"", ""Antidotum"", ""To co dobre"", ""Być tak blisko"", ""Co może przynieść nowy dzień"".",JAN RUSEK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,5996225,Falszerz_kart_przylapany_na_goracym_uczynku.html",Fałszerz kart przyłapany na gorącym uczynku,"0
40-letni obywatel Rumunii podejrzewany o fałszowanie kart płatniczych został zatrzymany w środę przez stołecznych policjantów. Ioan B. wpadł, gdy próbował wypłacić pieniądze z bankomatu na Pradze Południe wykorzystując do tego sfałszowane karty. Policja szacuje, że w ciągu zaledwie kilku dni mógł wypłacić w ten sposób nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych.","Przeczytaj także Wspólny bilet zagrożony, Struzik chce dopłat


Z posiadanych przez policję informacji wynikało, że w Polsce od kilku dni działa grupa przestępcza realizująca sfałszowane karty klientów brytyjskich banków. W tym celu stołeczni funkcjonariusze nawiązali współpracę z bankami. Monitorowano podejrzane transakcje i obserwowano wytypowane bankomaty w Warszawie.

Po kilku dniach natrafiono na ślad jednego z przestępców. Mężczyzna próbował wypłacić pieniądze z bankomatu przy ul. Grochowskiej. W trakcie przeszukania 40-letniego obywatela Rumunii oraz opla, którym przyjechał po gotówkę zabezpieczono łącznie 9330 złotych i 415 euro. Wszystko wskazuje na to, że pieniądze pochodzą prawdopodobnie z wypłat bankomatowych zrealizowanych na podstawie sfałszowanych kart.",Fot. Policja,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5818007,Nagrodzili_cien_kosciola__Na_zdjeciu.html",Nagrodzili cień kościoła. Na zdjęciu,"0
Bydgoszczanka Lidia Malinowska zdobyła trzecie miejsce w konkursie fotograficznym promującym piękno naszego regionu. Nagrodę dostała za zdjęcie cienia kościoła ewangelicko-metodystycznego przy ul. Pomorskiej","- Szłam z ul. Gdańskiej w stronę dworca kolejowego. Świeciło słońce i zobaczyłam, że cień kościoła jest świetnie widoczny na obdrapanej ścianie pobliskiej kamienicy. Tak mi się spodobał ten wyjątkowy widok, że postanowiłam go sfotografować - wspomina 53-letnia Lidia Malinowska.

Było warto, bo zdjęcie przypadło do gustu jurorom z Kujawsko-Pomorskiej Organizacji Turystycznej, którzy przyznali za nie trzecie miejsce. W nagrodę bydgoszczanka wraz z osobą towarzyszącą spędzi weekend w ośrodku Perła w Tleniu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23204979,na-dk1-zamiast-70-jechal-144-km-na-godz-w-wypadku-zycie-stracily.html","Na DK1 zamiast 70, jechał 144 km na godz. W wypadku życie straciły dwie osoby","Przed częstochowskim sądem zakończył się proces Karola P. z Krakowa. Miał przyczynić się do wypadku na trasie DK1, po którym zmarła para nastolatków, a młoda kobieta jeździ teraz na wózku inwalidzkim.","Do tragedii doszło 23 lipca 2016 r. Tuż przed godz. 23 na trasie DK1 w kierunku Częstochowy – przy zjeździe w Bogusławicach (gm. Kruszyna) – pędząca honda civic uderzyła w tył volkswagena polo. Jego kierowca, włączając się do ruchu, wymusił pierwszeństwo przejazdu.
Pierwsi na miejscu wypadku byli strażacy ochotnicy z OSP Stare Babice. Jechali z lekarką prywatnym autem tuż za hondą. Wszyscy natychmiast przystąpili do udzielania pierwszej pomocy jeszcze przed przybyciem służb ratowniczych.",Sala rozpraw w sądzie w Częstochowie (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),"To jeden z tych co to jeździ szybko i bezpiecznie. Przez brak wyobraźni zabił 2 osoby, 3. okaleczył. Swoje życie też spieprzył... Niezły wynik.-@@@-I dostanie wyrok w zawiadach, do kitu z takimi sadami.-@@@-Jak można bezpiecznie włączyć sie do ruchu jesli ktoś przekracza prędkość o 100 % . Tak samo bylo z Wałęsą pędzącym motocyklem , tam skazali gościa który zawracał mimo że motocyklista jechał bardzo szybko . Kiedy za takie piractwo będą mandaty po 5-10 tyś.?"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,25006654,czas-na-weekend-nowych-mediow-w-amfiteatrze-nadciaga-wirtualna.html",Czas na weekend nowych mediów w Amfiteatrze - Wirtualna Fosa 0011,"Podróż do wnętrza wulkanu w okularach VR, fosforyzujące ryby, pokazy iluzji, warsztaty medialne, beatboxowe, mixmedialne - trzeci odcinek Fosy pełnej kultury będzie mocno skupiony na nowych technologiach. Gwiazdą weekendu - JMS Band.","Za nami już wakacyjna Fosa pełna kultury z filmem i teatrem, a w ten weekend Amfiteatr zaprasza na weekend z nowymi mediami. W programie sobotniej „Fosy”: warsztaty z absolwentkami malarstwa Wydziału Sztuk Pięknych UMK w Toruniu, podczas których uczestnicy będą tworzyli fluorescencyjne ryby (o godz. 16), akademia VR dla dzieci, w której każdy uczestnik będzie mógł zobaczyć wnętrze wulkanu, stanąć na szczycie Mount Everestu czy znaleźć się na dnie oceanu (też o godz. 16).",MARTA DUDZIŃSKA,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22473883,jaroslaw-gowin-na-pl-ta-ustawa-moze-pchnac-do-przodu-polskie.html","Jarosław Gowin na Politechnice Łódzkiej: ,,Ta ustawa może pchnąć do przodu polskie uczelnie""","- Kiedy spotkaliśmy się po raz pierwszy z rektorami łódzkich uczelni, była nieufność, ale po dwóch godzinach dyskusji doszliśmy do tych samych wniosków. Za nami kawał dobrej, wspólnej pracy - mówił podczas inauguracji roku akademickiego na Politechnice Łódzkiej, Jarosław Gowin.","Ponad 18 tys. studentów zainaugurowało w czwartek na Politechnice Łódzkiej kolejny rok akademicki. W uroczystościach wziął udział minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin, który przedstawił główne założenia projektu reformy szkolnictwa wyższego.
Zmian nie zabraknie
Nowa ustawa, zdaniem ministra, przede wszystkim daje większą autonomię uczelniom - teraz w statucie będą one mogły decydować m.in., jaka będzie ich struktura organizacyjna. W związku z tym nie będą oceniane już wydziały, a dyscypliny naukowe, za które uniwersytetom zostaną przyznane kategorie (A+, A, B+, B, C). Od nich będzie zależało, czy dany uniwersytet będzie mógł przyznawać tytuł profesora czy nie.",Jarosław Gowin na Politechnice Łódzkiej (MARCIN STĘPIEŃ),"A kto ""popchnie"" Gówina?-@@@-Człowiek antynauki będzie reformować naukę (krzyk zarodków, teologia to wg. niego nauka). Nic z tego dobrego nie będzie."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,818666.html",Spotkanie prezydenta z transportowcem,"0
Prezydent Torunia Wojciech Grochowski spotkał się we wtorek z Tadeuszem Tomaszewskim - przewodniczącym Krajowego Związku Kierowców i Przewoźników Drogowych ?Transportowcy?.","W czasie rozmowy w cztery oczy omawiano postulaty, które przewoźnicy złożyli w magistracie podczas zorganizowanego tydzień temu protestu. Kierowcy przez godzinę blokowali centrum Torunia. Jeździli dookoła Muzeum Etnograficznego: al. Solidarności, ul. Odrodzenia i Uniwersytecką oraz Wałami gen. Sikorskiego. Cały czas przeraźliwie trąbili, wzbudzając popłoch wśród przechodniów i powodując korki na skrzyżowaniach.

Przewoźnicy domagali się wówczas ograniczenia wzrostu podatku od środków transportu, wyznaczenia terenów pod parkingi dla ciężarówek i autobusów oraz zwiększenia miejsc postojowych przy jednoczesnym zmniejszeniu liczby taksówek jeżdżących po Toruniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9376919,Prezydent_szykuje_sie_na_zdrowie.html",Prezydent szykuje się na zdrowie,"0
Minister zdrowia Ewa Kopacz rozmawiała wczoraj z prezydentem Bronisławem Komorowskim o pakiecie ustaw zdrowotnych","- To były robocze konsultacje, dyskutowaliśmy o ustawach, ale żadnych informacji na ten temat nie będziemy udzielać - powiedziała po spotkaniu prezydencka minister Irena Wóycicka.

Pięć ustaw - o działalności leczniczej, o lekach refundowanych, o prawach pacjenta, o zawodzie lekarza i o systemie informacji - w marcu uchwalił Sejm. Tę o działalności leczniczej (m.in. mówi o szpitalach spółkach) przyjął też Senat. Kolejne będzie głosował być może na najbliższym posiedzeniu. Gdy ustawy wyjdą z parlamentu, prezydent będzie miał 21 dni na ich podpisanie.",Ewa Kopacz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24709623,duza-szansa-na-zielona-wieze-i-przestrzen-do-spotkan-w-dolinie.html",Duża szansa na zieloną wieżę i przestrzeń do spotkań w dolinie Silnicy,"Kielce mają dużą szansę, żeby wygrać wartą ok. 300 tys. zł przestrzeń do wspólnych spotkań i imprez w dolinie Silnicy. Wystarczy wygrać w internetowym konkursie Lechstarter. - Szansa na realną inwestycję jest duża, ale potrzebna jest mobilizacja - zachęca Jerzy Stradomski ze Stowarzyszenia Kieleckie Inwestycje.","Lechstarter to program wspierany przez znanego producenta piwa, który – jak piszą organizatorzy – „od 3 lat zmienia na lepsze przestrzenie miejskie”. W minionych latach skorzystał z niego Kielecki Klub Śniadaniowy, który przy tym wsparciu zorganizował spotkania w parku i retro potańcówkę na Rynku.
W tym roku formuła programu zmieniła się, a Lech przeznaczył milion złotych na realizację projektów mających zmienić miejską przestrzeń. W efekcie mają powstać miejsca, w których będzie można nie tylko złapać oddech od miejskiego zgiełku, ale przede wszystkim przestrzeń, w której mieszkańcy „zainspirują się do działania i zyskają obszar do tworzenia wydarzeń kulturalnych i wymiany doświadczeń”.","Przestrzeń do spotkań, która może powstać w dolinie Silnicy w ramach programu Lechstarter (lechstarter.urbanforms.org)",
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22541540,nie-tylko-katalonia-zobacz-na-mapie-regiony-z-silnym-nurtem.html",Nie tylko Katalonia. Zobacz regiony z silnym nurtem niepodległościowym,"Katalonia to niejedyny europejski region, który domaga się suwerenności. Myślą o tym także Szkoci, mieszkańcy północnych Włoch, a nawet Bawarii.","W Szkocji ostatnie referendum niepodległościowe odbyło się w 2014 r.;
w Europie jest kilkanaście regionów z silnym ruchem separatystycznym;
Czytaj na stronach ""Gazety Wyborczej"": Nie tylko Katalonia. Co jeszcze może się w Europie podzielić?
W Kraju Basków i w Irlandii Północnej od dwóch dekad panuje spokój, choć jeszcze w latach 90. wybuchały tam bomby. Odezwała się za to Szkocja, gdzie w 2014 r. zorganizowano referendum i za uniezależnieniem od Londynu głosowało 44 proc. mieszkańców. Nie wiadomo, czy po ostatecznym rozwodzie Wielkiej Brytanii z Unia Europejską głosowanie nie zostanie powtórzone.",,"Nie za bardzo rozumie, to oburzenie liberalow i demokratow na dazenie narodow do auronomii, do suwerennosci. Kazdy narod ma niczym niepodwazalne prawo do samostanowienia i wlasnej panstwowosci. Katalonczycy jesli pragna uwolnic sie spod hegemonii Hiszpanii, to naprawde niepojetym staje sie, ze Hiszpania tej wolnosci nie respektuje, zamyka w wiezieniu katalonskich politykow, wysyla masowo policje do utrudniania, wrecz niedopuszczania do referendum. Rzady autorytarne, nie maja nic wspolnego zarowno z demokracja, jak i wolnoscia narodow. W 1921r odbyl sie Plebiscyt na Gornym Slasku, juz wtedy alianci dali obywatelom wolnosc wyboru. Wynik plebiscytu byl taki, ze 59,5% opowiedzialo sie za przynaleznoscia do Niemiec, a tylko 40,4% za przynaleznoscia do Polski. Wskutek powstan Gorny Slask zostal podzielono, mimo iz w wyniku glosowania caly Gorny Slask powinien znajdowac sie na terytorium Niemiec. W polskiej czesci utworzono autonomiczne wojewodztwo slaskie, jedyna autonomiczna jednostke administracyjna II RP (!), ktora zostala formalnie zniesiona w 1945r. Czy nie warto byloby powrocic do tradycji i przywrocic autonomie Gornego Slaska tzn. terenow obejmujacych obecne woj. Slaskie i Opolskie? Dobrym przykladem koegzystencji jest rozwod Czech i Slowacji, byl dosc prosty do zrealizowania gdyz od czasu powstania w 1918r oba panstwa tworzyly federacje. Dobrym przykladem sa panstwa federalne, zwlaszcza Niemcy, gdzie prawie cala administracja, policja, szkolnictwo, a nawet wiele zagadnien prawnych lezy w kompetencjach poszczegolnych krajow zwiazkowych. W XXIw mozna odlozyc wszelkoie hegemonie i autorytaryzmy na korzysc wolnosci i samostanowienia narodow i regionow.-@@@-Czemu nie ma Śląska? Jak zamkniemy oczy, to problem zniknie?-@@@-Prawie w każdym kraju jest grupa ludzi którym NIC się w życiu nie udało, nawet uroda, więc gdy mają nadzieję na zmiany to popierają, bo wiedzą że gorzej nie będzie...
(popatrzcie na kiboli boiskowych gdy ich zespół przegra, są gorsi od zwierząt którym zabrano kość...)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21618158,zabic-celebryte-w-teatrze-zeromskiego-usmiech-nad-smutna.html","""Zabić celebrytę"" w Teatrze Żeromskiego. Uśmiech nad smutną prawdą","Dawno nie było w kieleckim teatrze tak lekkiego i zarazem udanego spektaklu jak ""Zabić celebrytę"".","I lekkiego nie oznacza, że to komedia. Najnowsza sztuka Teatru Żeromskiego jest podaną w wesołkowaty sposób smutną prawdą. O telewizji i w ogóle mediach, o celebrytach, ale także o samych widzach. Akcja spektaklu toczy się w studiu telewizyjnym, sala jest trzykrotnie pomniejszona i wszyscy przebywają na scenie. Publiczność teatralna gra rolę widzów w tym studiu i przez kilkanaście pierwszych minut wciągnięta jest w aktywne współtworzenie spektaklu.
Głównym bohaterem jest Jason Taverner – gwiazdor prowadzący własny talk-show (niemal jeden do jednego kopia „naszego” Kuby Wojewódzkiego), jest narzeczonym gwiazdki muzycznej i właśnie walczy o utrzymanie progu oglądalności ustalonego w kontrakcie z telewizją. W ciągłej walce o sławę, Taverner w końcu ląduje w szpitalu psychiatrycznym. Po opuszczeniu placówki musi zamienić się na życia z szarym, zwykłym człowiekiem. Również o sławę walczą u boku Tavernera: jego agent i narzeczona. Na swej drodze spotyka także pielęgniarkę i inną celebrytkę.","Kielce, 5 kwietnia. Teatr Żeromskiego, spektakl 'Zabić celebrytę' (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20550536,bulgar-najlepiej-napisal-dyktando-z-jezyka-polskiego.html",Bułgar najlepiej napisał dyktando z języka polskiego,"0
W Cieszynie trwa letnia szkoła języka, literatury i kultury polskiej Uniwersytetu Śląskiego. Jak co roku kulminacyjnym punktem było dyktando dla cudzoziemców.","Słuchacze walczyli dzisiaj o tytuł Cudzoziemskiego Mistrza Języka Polskiego i darmowy udział w kolejnej letniej szkole. W tym roku w

konkursie wzięło udział ponad 200 miłośników języka polskiego, oprócz uczestników letniej szkoły, przyjechali obcokrajowcy z zaprzyjaźnionych szkół języka polskiego dla cudzoziemców z całej Polski.

Tytuł Cudzoziemskiego Mistrza Języka Polskiego zdobył Yavor Vasilev z Bulgarii. I Cudzoziemskim Wicemistrzem Języka Polskiego został Tomas Grach ze Słowacji, a tytuły II Cudzoziemskiego Mistrza Języka Polskiego zdobyli równolegle: Olena Mazepa z Ukrainy oraz Konstiantyn Zinchenko z Ukrainy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12930074,Nagrodzeni__Imiela__Turkiewicz_i_duet_Kulig_z_Blum.html","Nagrodzeni: Imiela, Turkiewicz i duet Kulig z Blum","0
Najważniejsze wydarzenia minionego sezonu we wrocławskim teatrze i muzyce nagrodzone. Laureatami zostali twórcy i organizatorzy zdarzeń, które w sposób szczególny wpłynęły na kulturę naszego miasta. Zwycięzców poznaliśmy na poniedziałkowej gali we Wrocławskim Teatrze Współczesnym.","Wrocławskie nagrody - teatralną i muzyczną - przyznają kapituły, w skład których wchodzą recenzenci i krytycy oraz przedstawiciele wydziału kultury wrocławskiego urzędu miejskiego.

- Przy tej okazji starannie podsumowaliśmy miniony sezon. Zgodnie uznaliśmy, że był bardzo dobry dla wrocławskiego życia muzycznego i teatralnego. Choć werdykt zawsze rodzi dyskusje, to podkreślam, że o zwycięstwie we wszystkich kategoriach decyduje głosowanie. Dziwić może, że wśród nominowanych nie znalazły się obsypane nagrodami latem w Edynburgu teatry ZAR i Pieśń Kozła. Jednak ich sukcesy wpisują się w nowy sezon 2012-2013, który ocenimy w przyszłym roku - mówi Jarosław Broda, szef wydziału kultury zasiadający w obu kapitułach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,642033.html","Niemcy sfilmują ""Króla Maciusia Pierwszego""","0
Niemiecka wytwórnia Saxonia Media nakręci film fabularny i 26-odcinkową kreskówkę według scenariusza opartego na ""Królu Maciusiu Pierwszym"" Janusza Korczaka.","Poinformowała o tym w poniedziałek wytwórnia Bavaria, której filią jest mieszcząca się w Lipsku Saxonia Media.

Film ma być gotowy pod koniec roku, od razu w trzech wersjach językowych - niemieckiej, francuskiej i angielskiej. Na jego realizację przeznaczono 3,5 miliona euro.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5477161,We_wrzesniu_PO_wezmie_rozwod_z_PiS_w_sejmiku.html",We wrześniu PO weźmie rozwód z PiS w sejmiku,"0
Klamka już zapadła. We wrześniu Platforma zerwie koalicję z PiS w sejmiku województwa. Decyzję w tej sprawie podjęło kierownictwo PO w kraju i regionie","Symbolicznym aktem zakończenia koalicji ma być wniosek marszałka województwa Piotra Całbeckiego z PO o odwołanie wicemarszałka Macieja Eckardta (PiS). Zostanie on złożony na pierwszej powakacyjnej sesji sejmiku na początku września. Wcześniej decyzję potwierdzi rada regionalna PO. Choć Całbecki jest zwolennikiem dalszej współpracy z partią Jarosława Kaczyńskiego, może nie mieć wyjścia - jak udało nam się ustalić, PiS-u w koalicji nie chce kierownictwo Platformy, m.in. wpływowy wicepremier i minister spraw wewnętrznych i administracji Grzegorz Schetyna. Centrali PO nie w smak jest sytuacja, w której boiska sportowe współfinansowane z rządowego programu ""Orlik"" otwierać będzie PiS-owski wicemarszałek (Eckardt), znany z sympatii do o. Tadeusza Rydzyka. Przy dalszym sojuszu przestaje się też upierać poseł Tomasz Lenz, szef partii Tuska w Kujawsko-Pomorskiem. Za rozstaniem jest również większość działaczy w zarządzie regionalnym i przeważająca część rajców PO w sejmiku.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23425260,cannes-2018-pawlikowski-z-nagroda-choc-apetyty-byly-nieco.html","Cannes 2018: Pawlikowski z nagrodą, choć apetyty były nieco większe. Sobolewski o najważniejszych nagrodzonych filmach","W Cannes najpiękniejszy jest moment przed finałem. Czekanie na werdykt, wspinanie się po schodach, widok zapełnionej sali. To nie jest tylko zlot gwiazd. Tu zbierają się ""stany generalne"" kina, które chce mieć władzę, wpływać na świat, dawać wizję zmian.","Nie mówmy, że kino jest bezradne. Bardziej jeszcze bezradni - groźnie bezradni - okazują się politycy. Mówimy, że jakaś wizja filmowa jest ”chora”? Jeszcze bardziej chore są wizje rządzących.
Na przykład tych, którzy w Polsce znęcają się nad koczującymi w Sejmie rodzinami niepełnosprawnych. Czy rosyjskich władz, które aresztowały Kiriłła Sieriebrennikowa, autora festiwalowego filmu ”Lato” o radzieckim punk rocku. I które zmuszają do walki na śmierć i życie porwanego i uwięzionego ukraińskiego reżysera Ołeha Sencowa.","Paweł Pawlikowski z nagrodą dla najlepszego reżysera. Cannes, 19 maja 2018 (ARTHUR MOLA)","Tak, niedosyt pozostał. I nie dlatego, że ""kibicujemy naszym"". Dlatego, że Pawlikowski jest wielkim twórcą. A do historii przechodzi tylko Złota Palma."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24396807,zrezygnowali-z-jednej-pensji-bo-ich-klub-byl-w-tarapatach.html",Zrezygnowali z jednej pensji. Bo ich klub był w tarapatach,"Kiedy Pałac Bydgoszcz znalazł się w ub. roku w finansowym kryzysie, wszystkie zawodniczki i trenerzy zrezygnowali z jednej pensji. - Trzeba było pomóc, po prostu. Zwyczajnie się to należało - mówi Piotr Makowski, wtedy trener, a teraz prezes bydgoskiego klubu, który sprawia w tym sezonie największą niespodziankę.","Siatkarki Banku Pocztowego/Pałacu są rewelacją ekstraklasy. W ub. roku drużyna broniła się przed spadkiem. Teraz walczy o miejsce w strefie medalowej ligi. Dziś, w hali Łuczniczka zagrają z Energą Kalisz (początek o godz. 20.30).
Wojciech Borakiewicz: Jakie są powody tej niespodziewanej odmiany?
Piotr Makowski: Odpowiem w ten sposób. W ub. roku zachorował prezes Waldemar Sagan, który przez wiele lat prowadził drużynę bez żadnych długów. Nagle pojawił się jednak problem finansowy. Co razem zrobiliśmy? Wszystkie dziewczyny, cały sztab szkoleniowy i ludzie pracujący w klubie solidarnie zrezygnowali z jednej pensji. Zrezygnowaliśmy z majowej wypłaty, żeby można było ratować klub. Wtedy łatwiej poprowadziło się proces ratunkowy.",Piotr Makowski (GRAŻYNA MARKS),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25535827,aby-rodzinnie-spedzic-swieta-wylaczylem-tv-i-komputery-wyciagnalem.html","Aby rodzinnie spędzić święta, wyłączyłem tv i komputery, wyciągnąłem Scrabble i Monopoly. A i tak skończyłem na krwistym ""Diablo""","Wygląda na to, że idą święta. Idą już od dwóch miesięcy, o czym nie dają nam zapomnieć sklepy, kolorowe magazyny i wszelkiej maści poradniki. Kiedyś poszedłem za radą jednego z nich i spędziłem z rodziną Boże Narodzenie z dala od telewizora i suto zastawionego stołu.","Dzieciom zahasłowałem komputery, żeby nie mogły uciec od rodziny do wirtualnej rzeczywistości. Ponoć tylko w ten sposób można ocalić rodzinny sens świąt.
W poradniku przeczytałem, że najlepszym sposobem na stworzenie familijnej atmosfery są spacery i gry towarzyskie. Są one oznaką powrotu Polski do tradycyjnych rodzinnych wartości. To była inspirująca wizja. Wyobraziłem sobie, jak zamiast siedzieć przed telewizorem i zjadać tony schabowych, szynek i kiełbas, wszystkie polskie rodziny zbiorą się przy swoich kominkach, kaloryferach oraz innych wymiennikach ciepła i zaczną grać.",ŁUKASZ GIZA,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2674691.html",Marek Belka: Bezrobocie spadnie o połowę,"0
Premier rządu RP mówił wczoraj m.in., co myśli o opozycji","Czy po najbliższych wyborach znajdzie się pan w opozycji? - zapytali łódzcy studenci Marka Belkę. - Opozycja jest cztery razy głupsza od najgłupszego rządu, bo czym się zajmuje? Psuciem. Ja tego bym nie potrafił. Chyba bym się pociął - odpowiedział premier. Rozmowa miała miejsce w łódzkiej Społecznej Wyższej Szkole Przedsiębiorczości i Zarządzania podczas wykładu na temat: ""Perspektywy Polski w Unii Europejskiej"".

Zdaniem Marka Belki, w ostatnich 15 latach zmieniła się nie tylko gospodarka, ale i umysły Polaków. Belka przypomniał, że przeciwnicy UE pisali czarne scenariusze: że czeka nas zalew taniej żywności, ogromna inflacja. Tymczasem polskie rolnictwo i eksport przetworzonych produktów rolnych odniosły sukces. - Szczerze mówiąc, nie wiem, dlaczego tak się stało - powiedział prof. ekonomii. - Za parę lat będziemy mieli brak rąk do pracy. Bezrobocie spadnie o połowę. To nie jest żadna herezja, ale analiza rynku pracy. Żadnemu politykowi nie przejdzie to przez usta. Mówią: ""jest źle, będzie jeszcze gorzej"", bo zbliżają się wybory - dodał.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15675163,Spolka_marszalka_stracila_na_inwestycjach_ponad_130.html",Spółka marszałka straciła na inwestycjach ponad 130 mln zł. Zawiadomiono prokuraturę,"0
Górnośląskie Przedsiębiorstwo Wodociągów straciło nie tylko na interesach ze spółką Inteko. Spółka marszałka kupowała też certyfikaty Zamkniętych Funduszy Inwestycyjnych. Straciła na tym 103 mln zł. - Zawiadomiliśmy o tym prokuraturę - mówi przedstawiciel GPW.","3 kwietnia zarząd kontrolowanego przez marszałka (ma ponad 80 proc. akcji) Górnośląskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów zwoła specjalną konferencję prasową, na której powie o kondycji finansowej spółki.

Okazuje się, że w minionym roku GPW przyniosło rekordowe straty. Jako winnych już wskazuje się członków poprzedniego zarządu spółki. Kierował nią działacz PO z Rudy Śląskiej. Jesienią został odwołany, wykluczono go też z partii.

Piotr Biernat, rzecznik GPW poinformował, że nowe władze spółki dokładnie sprawdziły jej kondycję. Konieczne okazało się utworzenie rezerw na ponad 130 mln zł. To efekt strat firmy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24432678,mniej-chetnych-do-wbo.html",Dużo mniej chętnych do WBO 2019. Trzeba zwiększyć kwotę na budżet obywatelski?,"W tym roku do Wrocławskiego Budżetu Obywatelskiego zgłoszono ok. 450 projektów, czyli dużo mniej niż w latach ubiegłych. - Konieczna jest zmiana, w tym zwiększenie kwoty - podkreślają lokalni liderzy.","W poniedziałek zakończyło się zbieranie projektów do WBO. Przez internet zgłoszono 448 pomysłów, ale urzędnicy czekają też na te, które przyjdą pocztą.
Projekty będą rywalizować w dwóch kategoriach: ogólnomiejskiej (do 2 mln zł) i lokalnej (do 750 tys.), zniknął zaś podział miasta na rejony. W puli jest 25 mln zł.
Jak zwykle na liście pojawiło się wiele koncepcji rowerowych i pieszych. Numer 3 ma wizja zielonej pieszo-rowerowej obwodnicy Wrocławia, którego poprzednia wersja zwyciężyła w ubiegłorocznej edycji – otrzymała 14,5 tys. głosów.","Projekt numer 3 WBO 2019 to wizja zielonej pieszo-rowerowej obwodnicy Wrocławia. Na zdjęciu Agnieszka Dusza, liderka tego projektu (TOMASZ PIETRZYK)","Nad mniejszą liczbą projektów bym nie rozpaczał. 450 projektów po 500 tys. zł średnio daje 225 mln zł.
Problemy są gdzie indziej. Błędem jest zrezygnowanie z rejonów - w ten sposób środki nie będą równomiernie rozdzielane na części Wrocławia,a ten mechanizm akurat był jednym z bardziej sensownych. Błędem jest ograniczenie formy składania formularzy papierowych - w praktyce premiuje to tylko osiedla, gdzie są punkty konsultacyjne.
Wiele projektów osiedlowych, to projekty wieloetapowe o budżetach znacznie przekraczających 750 tys zł. Wystarczy popatrzeć ile nazw projektów powtarza się rok w rok, ile z nich ma w tytule II III i e-nty etap, co jasno pokazuje, że remont placu osiedlowego, boiska, podwórka to grubo ponad 2 mln zł.
Irytująca jest też anonimowość części zgłaszających projekty - bo nie ma obowiązku podawania nazwiska. Częstą praktyką było i jest tworzenie nieprzemyślanych projektów przez Nie Wiadomo Kogo, które tylko rozpraszały głosy mieszkańców.-@@@-nadal jest wiele niezrealizowanych projektów z 2015, 2016 roku. Jeśli budowa przejscia dla pieszych zajmuje magistratowi trzy lata, a potem sie okazuje ze wszystko podrozalo i nie ma pieniedzy, no to jak to ma funkcjonowac ?!?!?!?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13292929,Arlukowicz_nadal_ministrem__Sejm_12_glosami_odrzucil.html",Arłukowicz nadal ministrem. Sejm 12 głosami odrzucił wniosek PiS o jego odwołanie,"11
W piątek rano Sejm odrzucił wniosek opozycji o wotum nieufności dla ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Na głosowania ze szpitala przyjechał premier Donald Tusk.","232 posłów koalicji PO-PSL zdecydowało o odrzuceniu wniosku o wotum nieufności dla ministra zdrowia. Za jego odowłaniem było 220 posłów opozycji. Bartosz Arłukowicz zostaje na stanowisku.

Na głosowania specjalnie przyjechał ze szpitala premier Donald Tusk (ma ostrą infekcję dróg oddechowych). Powiedział, że ""próby odwołania Arłukowicza z funkcji ministra zdrowia to typowa polityczna zagrywka, a nie poważna debata o ochronie zdrowia"".

- Mam wystarczająco dużo doświadczeń osobistych i rodzinnych, żeby nie mieć złudzeń, że pacjenci w Polsce mają bardzo często powody, by narzekać na stan służby zdrowia"" - powiedział premier. Ale zaraz dodał: - Gdybyśmy bardzo precyzyjnie wsłuchali się w argumenty, które opozycja wytacza, to one są jak kulą w płot w odniesieniu do ministra Arłukowicza.",Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz podczas sejmowej debaty nad wotum nieufności dla niego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ręka rękę m....Zresztą to nie on to cały system do d.... mordercy żonę też mi zamordowali to taka bandycka solidadno-demokratyczna banda-@@@-A może by tak podali np. sposób na ten wymarzony dostęp do lekarza. Ilość kasy rośnie a lekarze strajkują bo im ciągle mało więc na leczenie jest mniej. Może by tak import z Ukrainy? A może tow. Piecha ma pomysła?-@@@-Tego całego Arłukowicza i Nowaka,powinni przerobic na smar do czołgu,albo pompkę rowerową,chociaz byli by przydatni!,a tak pasozytują swoja obecnością i wk...wiają ucho,tym głedzeniem i pomysłami!!!,za nasze podatki chamy zyją, pasozyty jedne!.-@@@-Radość z tkwienia w g.....nie.-@@@-Tak to jest jak wazne jest kumoterstwo i nepotyzm przy podejmowaniu waznych dla LUDZI decyzji. Pan Tusk mial na pewno cudowna opieke w szpitalu. Na stanowiskach ministrow nie powinni zasiadac poslowie (ktorzy nie beda przeciwko sobie glosowac!), ani zadni dzialacze danej partii. Tylko ludzie znajacy sie na rzeczy. Bo potem mamy na przyklad faceta, ktory zamiast znac sie na prawie to filozofuje, czy prawo jest sluszne. I wpedza Polske coraz glebiej w grajdol.-@@@-Dać kilkunastu posłom PO coś na sraczkę, dosypać i wtedy głosować jak będą zajęci.-@@@-Czyli Premier na przepustce pilnował swoje owieczki, żeby się nie podzieliły przy głosowaniu tak jak przy ustawie o związkach partnerskich. Jest aż nad wymiar jasne, że Premierowi bardziej zależy na ratowaniu głowy oddanego poddanego niż na rozwiązaniu problemów społecznych znacznej grupy ludzi - bez względu jak skopany był projekt Ustawy. Co takiego może wiedzieć wtajemniczony Arłukowicz, że Premier broni go całym swoim zdrowiem i autorytetem? Czy tylu posłów (232) nie zauważa co się wyrabia w służbie zdrowia? Zapomnieli o konfliktach społecznych, o śmierci dzieci nie przyjetych do szpitali, o śmierci noworodków źle przyjętych przez położników, o corocznej żebraninie Owsiaka na urządzenia dla szpitali, bez których śmiertelność niemowląt ustawiłaby Polskę w rzędzie krajów III Świata, o ograniczeniu dostępu do świadczeń zapobiegających śmiertelnym chorobom np. grypie paraprawo.pl/zdrowie-lub-przestepstwo-robota-dla-prokuratora/ Brak mi słów.....-@@@-No tak szybko sie zmieniaja jak pieluszki u niemowlaka, i to z tego samego powodu ,a ustawia sie do konca zycia i rodzinke , panu dziekujemy 1"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22423345,jestesmy-w-swiatowej-czolowce-pod-wzgledem-liczby-samobojstw.html",Jesteśmy w światowej czołówce pod względem liczby samobójstw. Dlaczego Polacy odbierają sobie życie?,Co roku z powodu samobójstw ginie w Polsce niemal dwa razy więcej osób niż w wypadkach drogowych. Najbardziej narażeni są mężczyźni w średnim wieku. Zabijają się sześć razy częściej niż kobiety.,"W 2016 r. samobójstwo popełniło w Polsce 5,4 tys. osób – wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji. To o 200 mniej niż rok wcześniej i o blisko pół tysiąca mniej niż w latach 2010-14, kiedy liczba samobójstw przekraczała 6 tys.
Zdaniem dr. hab. Adama Czabańskiego z Katedry Nauk Społecznych Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu spadek liczby samobójstw jest związany ze spadkiem bezrobocia: kiedy sytuacja gospodarcza jest dobra, mniej osób myśli o odebraniu sobie życia. – Inny czynnik to zmiana modelu funkcjonowania mężczyzny. Młodzi mężczyźni obecnie coraz częściej angażują się w życie rodzinne, ojciec z wózkiem nikogo nie dziwi, kiedyś to było traktowane jako obciach. Badania dowodzą, że mocne więzi rodzinne chronią przed samobójstwem. Kiedy człowiek żyje tylko pracą i potem ją traci, to traci sens życia – wyjaśnia socjolog.","Samobójca na moście drogowym im Piłsudskiego. Z mężczyzną negocjują strażacy. Toruń, 27 lipca 2013 (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta)","a gdzie udać się po pomoc, skoro lekarzy psychiatrów jak na lekarstwo a choroby psychiczne stygmatyzują czlowieka-@@@-Na pewno z związku z tzw. ustawą dezubekizacyjną będzie znaczący wzrost samobójstw.-@@@-""Na przykład część wypadków samochodowych w rzeczywistości może być samobójstwami""
Od czasu zmiany metodyki liczenia samobójstw w wypadkach samochodowych, czyli od 2013 roku to zdanie nie ma podstaw faktycznych. Wcześniej takich zdarzeń notowano kilkadziesiąt rocznie. Od 2013 roku sto kilkadziesiąt rocznie.-@@@-PO, PiS, PSL... Sam jak to widzę, mam ochotę się huśtnąć od przesytu ciemniactwa i dulszczyny.-@@@-Hm...7,5 mln Polaków z zaburzeniami psychicznymi? Patrząc na poparcie dla PiSu trudno negować te badania społeczne...-@@@-15-te miejsce na światowej liście ilości samobójstw. W czołówce jeśli chodzi o liczbę śmiertelnych wypadków drogowych i zapadalności na depresję. Smutny, biedny kraj-@@@-Podobno straszydło ma ponad 50% poparcia w narodzie a duduś nawet coś koło 70.
I przekonajcie mnie że Polska to nie jest kraj ludzi z poważnymi zaburzeniami psychicznymi.-@@@-Katopolactwo wstydzi sie ciagle przyznac do problemow psychicznych, to ciagle wstyd przed ludzmi itp., dlatego wola sie uwolnic od bolu istnienia odbierajac sobie zycie."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22570509,odniosl-sukces-ktorego-mialo-nie-byc-zycie-sportowca-po-wypadku.html","Odniósł sukces, którego miało nie być. Judoka Kowalski wrócił i z marszu zdobył mistrzostwo Polski. Życie sportowca po wypadku","Groźny wypadek motocyklowy przekreślił jego szanse na złoty medal Igrzysk Olimpijskich w Londynie i dalszą karierę sportową. Tak twierdzili lekarze. Ale Tomasz Kowalski się nie poddał. Kilka lat trwała walka o powrót do zdrowia. Choć jego stan wciąż nie jest idealny, wrócił na matę i z marszu zdobył mistrzostwo Polski. Sukces odniósł podczas wrześniowych zawodów w Opolu.","2012 rok. Tomasz Kowalski na zgrupowaniu w Cetniewie przygotowuje się do olimpijskiego debiutu.
To, że zdobędzie medal, jest pewne. W środowisku judoków mówi się o nim jako o następcy Pawła Nastuli, w wieku 19 lat jako drugi Polak w historii [po Nastuli właśnie] wygrał w Tokio jeden z najbardziej prestiżowych turniejów – imienia Jigoro Kano, twórcy dżudo. Zdobywa medale praktycznie na każdych zawodach, w których startuje.
Do olimpiady w Londynie zostały niespełna dwa miesiące. Tomasz wraz z innym kadrowiczem, Tomaszem Adamcem, wracają z gali sportów walki, byli tam na wezwanie komisji antydopingowej. Jadą motocyklem, Adamiec prowadzi pojazd. W drodze powrotnej uderzają w samochód, którego kierowca wymusił pierwszeństwo. Tomasz Adamiec z wypadku wychodzi praktycznie bez szwanku, jedzie na olimpiadę. Tomasz Kowalski w ciężkim stanie z urazem kręgosłupa trafia do szpitala. O igrzyskach musi zapomnieć.","Tomasz Kowalski, podczas zawodów w Opolu (MARIUSZ MATKOWSKI)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21856039,przychodzi-polityk-do-medium-czyli-premiera-w-plockim-teatrze.html","Przychodzi polityk do medium, czyli premiera w płockim teatrze","11 czerwca w Teatrze Dramatycznym zobaczymy ""Być jak Shirley MacLaine. Medium"", spektakl w stylu, którego - jak zapowiadają twórcy - próżno szukać dziś w polskim teatrze.","– To będzie wielki come back – na konferencji poświęconej premierze zapowiadał Marek Mokrowiecki, dyrektor Teatru Dramatycznego. – Spektakl reżyseruje bowiem Andrzej Maria Marczewski, przed laty dyrektor tej sceny, spod którego ręki wyszedł jej wielki hit, „Mistrz i Małgorzata”. Występują zaś Magdalena Tomaszewska, która występowała u nas przez wiele sezonów, a niedawno przypomniała się nam w swym monodramie „Shirley Valentine”. Oraz Jerzy Mazur, który grał u nas wspaniałe role – Wolanda w „Mistrzu i Małgorzacie”, w Płocku występował także w „Psim sercu” i „Bracie naszego Boga”.",Konferencja przed premierą 'Być jak Shirley MacLaine' (IREK CIESLAK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19653245,christian-davies-jak-spiskowcy-zagarneli-polske.html",Christian Davies. Jak spiskowcy zagarnęli Polskę,"3
Ćwierć wieku po upadku dawnego ustroju rządzący rzekomo państwem polskim komuniści służą nadal za pretekst do przejmowania państwa komunistycznymi metodami.","Christian Davies
Ur. w 1986 r. w Kalifornii, pisze o historii, polityce i stosunkach międzynarodowych.

Polska jest częścią mnie, ja jednak nie jestem częścią Polski. Jestem polskim obywatelem, moja matka jest Polką, a dziadkowie są pochowani w Krakowie. Dorastałem jednak w Oksfordzie i jako dziecko nie nauczyłem się dobrze polskiego.

""Ojczyzna-polszczyzna"", pisał Julian Tuwim. Moje braki językowe oznaczają, że zawsze będzie pewien dystans między mną a moim drugim domem.",Rys. Jacek Gawłowski,"Kaczynski to wyrachowany msciwy stary cynik ktoremu nic nie zostalo. Nigdy nie bedzie mial wybaczone to co robi. I ci ktorzy go popieraja dla kariery, z glupoty I dlatego ze sa tacy jak on. Ale narod go poparl? Polacy ktorzy zadziwili swiat kiedy obalili ten podly system bez przelewu krwi? I dzis ktorzy tego dokonali opluwa sie z taka satysfakcja I zajadloscia? Komuna wrocila. Rzygac sie chce.-@@@-To więzień mieszaniny paranoi i wyrzutów sumienia.-@@@-[Przedziwny alians paranoi z cynizmem (...) Pogarda dla rządów prawa, utożsamienie interesów mniejszości z interesem narodu, oddzielenie władzy od urzędu przez stworzenie pozaprawnego łańcucha dowodzenia, demonizacja przeciwnika i czystki w strukturach państwa czy ideologiczna reinterpretacja historii] -> Chciałoby się zanucić ""Ale to już było i nie wróci więcej"", ale niestety: rzeczywistość skrzeczy. Radosny faszyzująco-komunistyczny systemik nam w Rzeczpospolitej próbują zainstalować. Zadziałała (wsparta łutem szczęścia) prosta kalkulacja oparta na poparciu prostych ludzi (homo smolenicus) przy użyciu zadziwiająco prostych środków (jak autor trafnie zauważa: działa wciąż ten sam mechanizm). Jednak myślę, że tym razem jest to co najmniej o dwa numery za duży deal jak na możliwości Kaczelnika. Spalą się, zanim nabiorą rozpędu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17458518,Prof__Marek_Eisner__Wielki_lekarz_malych_ludzi__LEKARZE.html",Prof. Marek Eisner. Wielki lekarz małych ludzi [LEKARZE CZY BOGOWIE],"0
Na Kresach w getcie w Borszczowie walczył z epidemią tyfusu plamistego. W czasie wojny blisko dwa lata ukrywał się w bunkrze pod stodołą u polskich gospodarzy. W Szczecinie stał się krajową sławą leczenia karłowatości.","W latach 70. z całej Polski do Szczecina zjeżdżają nastolatki i dorośli, którzy marzą, by urosnąć do ""normalnego wzrostu"". Mają po 120-130 cm. ""Karzeł, liliput, krasnal - to słowa, które nie pozwalały mi normalnie żyć. Byłem zbyt młody i słaby, aby pić z rozpaczy, więc często beczałem po kątach"", wspominali po latach.

Prof. Marek Eisner jest ich ostatnią nadzieją.

- Jako pierwszy w Polsce wprowadzał innowacyjną metodę leczenia karłowatości przysadkowej ludzkim hormonem wzrostu - mówi prof. Anhelli Syrenicz, obecny kierownik Kliniki Endokrynologii, Chorób Metabolicznych i Chorób Wewnętrznych PUM.",Odsłonięcie tablicy poświęconej prof. Markowi Eisnerowi na kamienicy przy ul. Krzywoustego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2016284.html",Wojewoda i prezydent u Millera,"0
Warszawskie rozmowy o stoczni nie przyniosły jak na razie żadnych konkretów. Ustalono jedynie, że negocjacje w sprawie nabycia przez Stocznię Nowa majątku po upadłej Stoczni Szczecińskiej będą kontynuowane po świętach","W Ministerstwie Gospodarki w sprawie Stoczni Nowa z premierem Leszkiem Millerem spotkali się wojewoda zachodniopomorski Stanisław Wziątek, prezydent Szczecina Marian Jurczyk i poseł Wojciech Długoborski. Rozmowy toczyły się trzy dni po burzliwej demonstracji w Szczecinie, podczas której 10 tys. robotników domagało się m.in. przekazania Stoczni Nowa majątku upadłej Stoczni Szczecińskiej.

- W czwartek w Szczecinie będzie Arkadiusz Krężel, prezes Agencji Rozwoju Przemysłu, i będą prowadzone negocjacje z syndykiem w sprawie kupna majątku upadłej stoczni - powiedział nam Stanisław Wziątek. - Szczegółowych ustaleń, jakie zapadły w Ministerstwie Gospodarki, zdradzić nie mogę.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,336458.html",List Lecha Kaczyńskiego do premiera Jerzego Buzka,0,"Szanowny Pan

Profesor Jerzy Buzek

Prezes Rady Ministrów

Szanowny Panie Premierze

Przed kilkoma dniami przedstawił Pan Premier publicznie ocenę mojej pracy w Ministerstwie Sprawiedliwości. Mówiąc najkrócej, sprowadza się ona do uznania, iż zasługuję na dymisję, która nie jest mi udzielana tylko dlatego, że kończy się kadencja Sejmu, a wraz z nią i praca obecnego Rządu. Podstawą tej niezwykle surowej oceny są okoliczności i sam fakt zatrzymania przez Prokuraturę Okręgową w Gdańsku, a następnie tymczasowego aresztowania przez sąd kapitana UOP Mariusza Sz.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18524222,spadochroniarz-jedynka-bydgoskiej-listy-zjednoczonej-lewicy.html",Spadochroniarz jedynką bydgoskiej listy Zjednoczonej Lewicy,"9
Rada Krajowa zaakceptowała liderów. Jedynką w okręgu bydgoskim będzie Krzysztof Gawkowski, dotychczasowy sekretarz generalny SLD, a w okręgu toruńsko-włocławskim - Jerzy Wenderlich.","Gawkowski ma 35 lat i pochodzi z Wołomina. Z wykształcenia jest doktorem nauk humanistycznych i specjalizuje się w zagadnieniach związanych z bezpieczeństwem państwa oraz administracją na szczeblu samorządowym. Gawkowski interesuje się historią i fotografią, jego pasją jest sport. ""Mam zapał i wiarę, że Polska może być krajem lepszym, bogatszym, a Polacy mogą być szczęśliwym społeczeństwem"" - pisze na swojej stronie internetowej nowy lider bydgoskiej listy.

Zjednoczona Lewica nie zdecydowała, kto jeszcze znajdzie się na liście do wyborów parlamentarnych z naszego okręgu. - Te nazwiska ujawnimy po konsultacjach z koalicjantem - mówi Krystian Łuczak, szef regionalnych struktur SLD. - Na naszej liście na pewno znajdzie się zastępca prezydenta Bydgoszczy Anna Mackiewicz - dodaje.","Sekretarz SLD Krzysztof Gawkowski, Magdalena Ogórek i Leszek Miller (&Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","zero glosow dla spadochroniarzy z innych regionow ktorzy potem maja gdzies nasze miasto!!!!-@@@-lewica nie wyciąga wniosków z ostatnich eurowyborów, gdzie wszyscy ""spadochroniarze"" przegrali...-@@@-To w kuj-pom nie ma już normalnych ludzi. Trzeba obsadzać ludźmi z namaszczenia ?-@@@-I tak po nich.-@@@-Gawkowski, rozważający koalicję z PIS-em.Czyli jak, zesłany za karę, na oczyszczenie, na naukę?-@@@-Dziękuję do widzenia-@@@-Ten gawkowski to poza tym miernota... na niczym się nie zna... Ciężko się go słucha.-@@@-Spadochroniarza Riczarda z Londynu też mieliśmy na naszych listach PIS."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16943455,Kim_sa_kandydaci_na_prezydenta_Warszawy___SYLWETKI_.html",Kim są kandydaci na prezydenta Warszawy? [SYLWETKI],"35
Co już zrobili w mieście? Jakie mają plany? Czym zasłynęli? Przedstawiamy kandydatki i kandydatów na prezydenta Warszawy, którego wybierzemy 16 listopada.","Mariusz Dzierżawski

Dzierżawski kandyduje w wyborach z poparciem nacjonalistycznego Ruchu Narodowego. 58-latek jest znanym działaczem antyaborcyjnym, prezesem fundacji PRO rozmieszczającej w całej Polsce kontrowersyjne billboardy ze zdjęciami płodów. To jego fundacja odpowiada także za plakaty ze zdjęciem z niemieckiej Parady Równości i podpisem ""stop pedofilii"".

Ostatnio Dzierżawski był w Sejmie sprawozdawcą obywatelskiego projektu mającego wprowadzić zakaz edukacji seksualnej w szkołach. Jego polityczny dorobek jest dość skromny. W pierwszej połowie lat 90. związany był z pozostającą poza głównym nurtem polityki Unią Polityki Realnej.",Kandydaci na prezydenta Warszawy (Archiwum),"Każdy, tylko nie Bufetowa.-@@@-Trzeba będzie poczekać na dogrywkę i oddać głos na każdego kandydata, aby oderwać HGW i jej dwór od koryta.-@@@-Zagłosuję na każdego kto cofnie złodziejskie podwyżki wszystkiego po HGW, szczególnie kilku-dziesiącio procentowe podwyżki użytkowania wieczystego.-@@@-Niestety, ale ZNÓW pozostaje jedynie wybór między dżumą a cholerą. Widać Warszawiacy nie zasłużyli sobie na kandydata pokroju Wojciecha Szczurka (prezydenta Gdyni, zdobywającego ponad 85% głosów w pierwszej turze !) Na pocieszenie pozostaje fakt, że wśród kandydatów są i tacy, których trzeba ""szufladkować"" jeszcze gorzej niż głównych faworytów.....-@@@-Czytając te ""sylwetki"" zauważyłem jedno: część kandydatów jest przedstawiana merytorycznie, a część prześmiewczo. Niech żyje dobre3 dziennikarstwo, które tak należy cenić.....-@@@-HankaWarszawianka może znowu wygrać w I turze z PiSem.-@@@-Przeczytałem i zapłakałem! Why? Why? Why again?-@@@-o Ruchu Odurzonych jeszcze nie słyszałem, ale już mi się podoba."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2319970.html",Seminarium o równości w Poznaniu,"0
Jak stereotypy wpływają na obecność kobiet i mężczyzn w życiu publicznym - zastanawiali się w sobotę wolontariusze wielkopolskich organizacji pozarządowych na seminarium ?Równanie na równość?.","POZNAŃ. DYSKUSJE O RÓWNOŚCI. Jak stereotypy wpływają na obecności kobiet i mężczyzn w życiu publicznym? - zastanawiali się w sobotę uczestnicy seminarium ?Równanie na równość?. Zorganizowały je: Fundacja ?Partners? Polska, Stowarzyszenie Klon/Jawor i Regionalne Centrum Wolontariatu w Poznaniu. Seminarium było bezpłatne i odbyło się w ramach ogólnopolskiej kampanii ?Równanie na równość?. Jej celem jest zwrócenie uwagi na problem równości płci w życiu publicznym i dostarczenie informacji o polityce równościowej prowadzonej przez Unię Europejską. Więcej informacji o kampanii można znaleźć na stronie internetowej: http://rownosc.ngo.pl/labeo.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21885030,na-poczatek-monachium-comarch-cracovia-poznala-terminarz-hokejowej.html",Na początek Monachium. Comarch Cracovia poznała terminarz Hokejowej Ligi Mistrzów,Od wyjazdowego spotkania z Red Bullem Monachium krakowscy hokeiści rozpoczną rywalizację w Lidze Mistrzów. Pierwszy mecz zaplanowano na 25 sierpnia.,"Kilkanaście dni temu krakowianie poznali rywali, z którymi powalczą w grupie G. We wtorek został opublikowany terminarz rozgrywek. Cracovia, która była losowana z ostatniego, czwartego koszyka, rozpocznie od meczu z teoretycznie najsilniejszym rywalem. 25 sierpnia zagra w Monachium z Red Bullem, mistrzem Niemiec. Dwa dni później krakowian czeka wyjazd do Szwecji na spotkanie z Brynas IF.
Potem Cracovia wróci do Polski, gdzie już 1 września podejmie Niemców, a dwa dni później Szwedów. Na mecze z ostatnim rywalem – fińskim IFK Helsinki – trzeba będzie poczekać do października. Fazę grupową krakowianie zakończą 10 października w Finlandii.",MICHAŁ ŁEPECKI,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14682071,Szykuje_sie_rosyjski_szturm_na_Wroclaw__Beda_emocje.html",Szykuje się rosyjski szturm na Wrocław. Będą emocje,"0
10 dni, 10 miejsc, 50 projektów, 80 artystów - szykuje się rosyjski szturm na Wrocław, ale przyjadą do nas eksperymentujący twórcy z 8 krajów. W piątek 4 października zaczyna się 6. Avant Art Festival - Czeka nas potężna porcja emocji - zapewnia Kostas Georgakopulos, dyrektor artystyczny AAF","Rozmowa z Kostasem Georgakopulosem

Agata Saraczyńska: Gawarisz pa russki?

Kostas Georgakopulos: Niestety, za mało, by móc swobodnie rozmawiać. Wiesz przecież, że wszyscy buntowaliśmy się wobec obowiązkowej nauce rosyjskiego w szkole. Dziś porozumiewamy się z naszymi sąsiadami po angielsku, a nawet ich nazwiska zapisujemy w angielskiej transkrypcji. Wierzę, że nie potrzebujemy takiego pośrednictwa, że uniwersalny język sztuki pozwoli nam się porozumieć, dlatego zapraszamy do nas w tym roku niezależnych od sztuki mainstreamowej artystów z Rosji. Do niedawna praktycznie ich u nas nie było. Poznawaliśmy literaturę, trochę filmu, ale twórców robiących nową muzykę czy używających progresywnych form wypowiedzi wizualnej wciąż jest u nas mało. Zaczęliśmy planowanie rosyjskiej edycji trzy lata temu. Realizujemy festiwal, który jest największą prezentacją sztuki niezależnej z Rosji w Polsce ostatnich kilkudziesięciu lat. Po festiwalach poświęconych sztuce eksperymentalnej z Norwegii, Szwajcarii i Niemiec naturalne jest, że chcemy spojrzeć na Wschód, skonfrontować te różne światy. Chcemy łamać bariery, granice, dlatego kolejna edycja będzie poświęcona sztuce niezależnej z Grecji i Turcji jednocześnie. To dopiero wyzwanie, w maju 2014 realizujemy w Turcji duży projekt artystyczny.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7851591,Kredyt_dla_wszystkich.html",Kredyt dla wszystkich,0,"""Alicja"" to stary, nieudzielany już kredyt mieszkaniowy PKO BP. Państwowy bank wprowadził go do oferty w 1995 r., gdy rynek kredytów hipotecznych w Polsce raczkował. Inflacja była wysoka, a roczne oprocentowanie kredytów przekraczało 25 proc.

W tych warunkach ""Alicja"" okazała się strzałem w dziesiątkę. W konstrukcji kredytu zaszyto bowiem mechanizm łagodzący skutki wysokiej inflacji i koszmarnych odsetek, które sprawiały, że wówczas mało kogo było stać na spłacanie kredytu. Mechanizm polegał na tym, że klient spłacał co miesiąc tylko część naliczonych przez bank odsetek, reszta była dopisywana do kapitału. Przez to raty były niskie i nawet osoby o przeciętnych dochodach miały zdolność kredytową. Ale coś za coś - wartość kredytu z miesiąca na miesiąc rosła o doliczaną do kapitału część odsetek.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21524466,jacek-kurski-odznaczony-w-bydgoszczy-krzyzem-wolnosci.html",Jacek Kurski odznaczony w Bydgoszczy Krzyżem Wolności,"Wśród 33 działaczy opozycyjnych, których dziś (20 marca) w Bydgoszczy odznaczył prezes IPN, jest szef TVP Jacek Kurski. - Aktywnie działałem, ale się tym nie chwaliłem - mówi.","Działacze opozycji antykomunistycznej zostali odznaczeni dziś w Sali Malinowej Hotelu pod Orłem Krzyżem Wolności i Solidarności przez Jarosława Szarka, prezesa Instytutu Pamięci Narodowej. Wśród uhonorowanych znaleźli się m.in. była marszałek Senatu Alicja Grześkowiak, Jan Hanasz, toruński astronom, Eleonora Harendarska, była dyrektor Filharmonii Pomorskiej. Krzyż otrzymał także Jacek Kurski, prezes TVP.
Byłem w podziemiu od pierwszego dnia stanu wojennego do 1989 roku. Aktywnie działałem. To było dla mnie czymś tak świętym, bezinteresownym, niewinnym, pięknym i szlachetnym, że nigdy się tym nie chwaliłem – mówił Kurski na antenie TVP Info.",Jacek Kurski (ADAM STĘPIEŃ),"Bydgoszcz? To to miasteczko koło Torunia, prawda? Toruń - i wszystko jasne...-@@@-Wstyd i Hańba...-@@@-Dobrze że Polak dostaje nagrodę od Polaka. Król Europy dostał za sprzedażnaszej stoczni od Niemców! www.zbigniewkuzmiuk.salon24.pl/423321,do-czego-przyznaje-sie-tusk-przyjmujac-nagrode-waltera-rathenau-@@@-Ciemny lud wszystko kupi ,,,,,-@@@-Mnie się chyba też należy? W stanie wojennym notorycznie odmawiałem internowania przedszkolnego, na leżakowaniu z premedytacją sikałem na materace i molestowałem Agatkę, a tato Agatki był milicjantem ;)-@@@-WSTYD.-@@@-Mamo, chwalą nas! – Kto? – Wy mnie, a ja was-@@@-""Bill Clinton palił trawkę, ale się nie zaciągał"" ;)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24413111,kierowda-audi-wypadl-z-drogi-i-wjechal-w-drewniany-dom-ranna.html",Kierowca audi wypadł z drogi i wjechał w drewniany dom. Ranna 86-latka [ZDJĘCIA],"Kierowca audi nie dostosował prędkości do warunków panujących na drodze, wypadł z drogi i uderzył w drewniany dom. Jedną z pasażerek przewieziono do szpitala z obrażeniami ciała.","Do wypadku doszło we wtorek przed południem w miejscowości Rokitno w powiecie lubartowskim. Pojazdem podróżowały trzy osoby. Wszyscy to mieszkańcy Białej Podlaskiej.
- Ze wstępnych ustaleń policjantów wynika, że kierujący pojazdem marki audi nie dostosował prędkości do panujących warunków i na łuku drogi wpadł w poślizg, a następnie wypadł z drogi, uderzając w drewniany dom. Siła uderzenia naruszyła konstrukcję budynku - relacjonuje sierż. szt. Ewelina Skorupska z Komendy Powiatowej Policji w Lubartowie.",Wypadek w miejscowości Rokitno (KWP Lublin),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,23056375,walcza-ze-smogiem-czujnikami-monitorujacymi-jakosc-powietrza.html",Walczą ze smogiem czujnikami monitorującymi jakość powietrza,"Do końca lutego w Rudzie Śląskiej zainstalowanych zostanie 15 czujników smogu. Swoim zasięgiem obejmą wszystkie dzielnice miasta. Urządzenia będą dokonywały pomiaru pyłu zawieszonego PM10 i PM2,5 oraz emisji dwutlenku węgla i tlenków azotu. Odczyty z czujników będzie można śledzić na bieżąco za pośrednictwem specjalnej strony internetowej. Samorządów, które decydują się na takie działania, jest więcej.","– Dzięki czujnikom mieszkańcy uzyskają dokładne dane na temat jakości powietrza w ich najbliższym otoczeniu. Podczas takich dni, jakie mamy ostatnio, informacje o stanie zanieczyszczenia powietrza są niezwykle ważne. Liczymy też, że szeroki dostęp do tych danych i ich publikacja będą miały również aspekt edukacyjny. Tym samym jeszcze bardziej wzrośnie świadomość mieszkańców co do tego, jakim i jakiej jakości materiałem nie należy opalać w piecu – podkreśla Grażyna Dziedzic, prezydent Rudy Śląskiej.
Czujniki zmierzą ilość zanieczyszczeń
Jak wyjaśnia urząd miejski, czujniki, które są instalowane w Rudzie Śląskiej, w większości przypadków będą zamontowane na miejskich obiektach użyteczności publicznej.
– Przy wyborze lokalizacji pod uwagę braliśmy zabudowę w danym rejonie. W ten sposób część urządzeń zlokalizowana będzie w miejscach, gdzie budynki opalane są węglem, natomiast niektóre z urządzeń umiejscowione zostaną tam, gdzie dominuje zabudowa podłączona do sieci centralnego ogrzewania. Dodatkowo urządzenia zamontowane zostaną na Burloch Arenie w Orzegowie oraz stadionie lekkoatletycznym, czyli dwóch obiektach sportowych, gdzie aktywność prowadzona jest na wolnym powietrzu – informuje wiceprezydent Krzysztof Mejer.
Urządzenia, które do końca lutego zostaną zainstalowane w mieście, dokonywać będą pomiaru pyłu zawieszonego PM10 oraz PM2,5, a także emisji dwutlenku węgla oraz tlenków azotu. Te dwa ostatnie gazy są składnikiem spalin samochodowych. Wyniki w czasie rzeczywistym prezentowane będą na specjalnie dedykowanej stronie internetowej.
Dodatkowo dane wykorzystane zostaną do przygotowywania uśrednionych danych dla wybranych przedziałów czasowych.
Wymiana pieców i podłączenia do sieci
W Rudzie Śląskiej podkreślają, że czujniki powietrza nie są jedynym działaniem miasta w zakresie walki ze smogiem. Jednym z nich jest dofinansowanie do wymiany starych pieców węglowych. Obecnie górny limit dofinansowania do zmiany systemu ogrzewania to 2,5 tys. zł dla domu jednorodzinnego lub mieszkania.
– Dofinansowaniem objęte są nakłady poniesione na zakup nowych urządzeń grzewczych, podłączenie do sieci ciepłowniczej oraz odnawialne źródło energii, czyli zakup nowej pompy ciepła stosowanej jako podstawowy system ogrzewania – wyjaśnia wiceprezydent Mejer. – Mogą się o nie ubiegać osoby fizyczne będące właścicielami lub współwłaścicielami budynków mieszkalnych, osoby fizyczne posiadające tytuł prawny do mieszkania w budynkach wielorodzinnych oraz wspólnoty mieszkaniowe – dodaje.
Co ważne, wniosek o dofinansowanie należy złożyć przed zakupem nowego urządzenia. Ponadto istnieje warunek, że ubiegające się o dotację osoby fizyczne i wspólnoty mieszkaniowe nie mogą posiadać jakiegokolwiek zadłużenia względem miasta. W przypadku budynków wielorodzinnych obowiązuje limit dofinansowania. I tak w budynkach do 10 lokali mieszkalnych limit dofinansowania wynosi 5 tys. zł, od 11 do 20 lokali – 10 tys. zł, a powyżej 20 – 15 tys. zł.
W ciągu 2016 i 2017 roku miasto rozliczyło 241 wniosków, z których 98 dotyczyło zmiany na ogrzewanie gazowe, 58 – na niskoemisyjne paliwo stałe, 29 – na ogrzewanie elektryczne, a 56 – na podłączenie do sieci ciepłowniczej. Łączna kwota przyznanego dofinansowania wyniosła ponad 760 tys. zł. Dzięki wspartym przez miasto inwestycjom uniknięto emisji do atmosfery w skali roku szacunkowo ponad 12 ton pyłu zawieszonego oraz prawie 7,8 ton dwutlenku siarki.
Kontrole i darmowa komunikacja
Kolejnym działaniem władz Rudy Śląskiej mającym na celu ograniczenie niskiej emisji są kontrole pieców prowadzone przez rudzką straż miejską. Na bieżąco kontroluje ona, czy w piecach domowych są spalane zwykłe śmieci. W tym celu funkcjonariusze mają prawo samodzielnie lub z powołanym w tym zakresie rzeczoznawcą wejść do domu i pobrać do badań popiół.
Co ważne, nie wpuszczając strażnika miejskiego, właściciel nieruchomości popełnia przestępstwo z art. 225 Kodeksu karnego, a funkcjonariusz w takiej sytuacji ma prawo wezwać policję. Za spalanie odpadów w piecu grozi kara grzywny do 5 tys. zł. Od 1 października 2017 do końca stycznia tego roku przeprowadzono 176 kontroli, podczas których nałożono 78 mandatów karnych.
W czasie tzw. dni smogowych w Rudzie Śląskiej, jak i w całej metropolii, funkcjonuje bezpłatna komunikacja autobusowa i tramwajowa. Korzystać z niej mogą kierowcy na podstawie dowodu rejestracyjnego oraz jeden współpasażer. Dzień smogowy ogłaszany jest, gdy prognozy przekroczenia norm zanieczyszczeń w powietrzu (pyłu PM10) będą dotyczyć przynajmniej jednego z dwóch obszarów wyznaczonych przez Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska, obejmującego swoim zasięgiem gminy i miasta metropolii. Chodzi o obszar centralny oraz rybnicko-pszczyński. Bezpłatne przejazdy w czasie dni z dużym smogiem ogłaszają także Koleje Śląskie. Tak było m.in. 9 i 12 lutego.
Gdzie zlokalizowano czujniki?
Urządzenia będą badały jakość powietrza w 15 miejscach:
Lokalizacje czujników smogowych
** Bielszowice – Dom Kultury, ul. Kokota
** Bykowina – Szkoła Podstawowa nr 23, ul. 11 Listopada
** Bykowina – Oczyszczalnia ścieków „Barbara”, ul. Barbary
** Chebzie – Miejskie Przedszkole nr 14, ul. Węglowa
** Czarny Las – stadion lekkoatletyczny, ul. Czarnoleśna
** Godula – Szpital Miejski, ul. Lipa
** Halemba – Oczyszczalnia ścieków „Halemba-Centrum”, ul. Młyńska
** Halemba – Zespół Szkolno-Przedszkolny nr 2, ul. Kaczmarka
** Kochłowice – Szkoła Podstawowa nr 20, ul. Wyzwolenia
** Nowy Bytom – budynek Urzędu Miasta, plac Jana Pawła II
** Orzegów – DPS Senior, ul. Puszkina
** Orzegów – Burloch Arena, ul. Bytomska
** Ruda – budynek MPGM TBS, ul. Janasa
** Wirek – budynek MPGM TBS, ul. 1 Maja
** Wirek – budynek Szkoły Podstawowej nr 8, ul. Główna
Miasta sięgają po czujniki
Ruda Śląska nie jest jedynym miastem w naszym województwie, która stara się ograniczyć ilość zanieczyszczeń powietrza m.in. poprzez montowanie specjalistycznych czujników. Robią to także m.in. Tychy. Pierwszych 10 czujników zamontowano tam we wrześniu zeszłego roku głównie na szkołach i budynkach jednostek gminnych, przede wszystkim obrzeżnych dzielnic miasta (na ul. Myśliwskiej, Leśnej, Cmentarnej, Jedności, Zgrzebnioka, Tołstoja, Parkowej, Katowickiej, Pogodnej i na placu Wolności). Od początku zakładano jednak rozbudowę systemu i zwiększenie liczby czujników w Tychach. Teraz te plany wdrożono w życie.
Osiem dodatkowych czujników badających jakość powietrza zamontowano w ostatnim czasie w różnych częściach miasta. – Nowe czujniki są zlokalizowane na budynku Przedszkola nr 11 na ul. Bukowej, Szkoły Podstawowej nr 17 na ul. Begonii, I LO im. L. Kruczkowskiego na ul. Korczaka, Zespole Szkół nr 1 na ulicy Browarowej, na al. Niepodległości 190, gdzie mieści się Szkoła Podstawowa nr 19, w Przedszkolu nr 6 przy ul. Konecznego, na Hali Sportowej MOSiR przy al. Piłsudskiego oraz na ul. Przejazdowej 8, gdzie mieści się MCK Klub Urbanowice – wymienia Anna Warzecha z Urzędu Miasta Tychy.
Bieżące informacje o jakości powierza w mieście można sprawdzić w miejskiej aplikacji mobilnej Treespot Tychy. Aplikacja jest całkowicie bezpłatna. Gdy jakość powietrza będzie bardzo zła, do użytkowników będą wysyłane specjalne powiadomienia. Od listopada 2017 roku jakość powietrza w Tychach można również sprawdzić na miejskiej stronie internetowej www.umtychy.pl. Informacja o średniej z wszystkich tyskich czujników mierzących jakość powietrza wyświetlana jest na głównej stronie.
Dzięki zamontowanym czujnikom jakość powietrza można na bieżąco kontrolować także w Jastrzębiu-Zdroju. Na obszarze miasta zainstalowanych zostało dwadzieścia detektorów. Na stronie internetowej można obserwować, czy ikonki są uśmiechnięte czy też nie. Najeżdżając kursorem na wybraną lokalizację czujnika, nie tylko dowiadujemy się, jakie są wartości średniogodzinowe pyłu zawieszonego PM10, ale również jaki w danym momencie jest stan jakości powietrza. Aplikacja pozwala również dowiedzieć się, czy to dobry moment na aktywność fizyczną, a jeśli nie, to kto przede wszystkim powinien jej unikać.
Po czujniki sięgnęły także władze Żywca. Zamontowano je na budynkach w sześciu dzielnicach miasta – Moszczanicy, Podlesiu, Sporyszu, Oczkowie, Zabłociu i Kolebach. Podobny czujnik znajduje się także na żywieckim rynku. Odczyty z wszystkich czujników są dostępne na miejskiej stronie internetowej.
Na podobne rozwiązanie zdecydowały się też władze Pszczyny. Od końca listopada stan jakości powietrza monitoruje tu osiemnaście czujników. Zamontowano je na wszystkich szkołach podstawowych w sołectwach. Sześć z nich odczytuje wyniki pomiarów powietrza na terenie miasta. Urządzenia informują o temperaturze powietrza, wilgotności, ciśnieniu, a także stężeniu pyłów zawieszonych PM 2.5 i PM10. Dwa mobilne czujniki trafiły do wyposażenia straży miejskiej w Pszczynie.",Jeden z czujników powietrza w Żywcu (Marcin Czyżewski),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17093930,Koniec_rzadow_Piotra_Uszoka__Od_dzis_prezydentem_Marcin.html",,"0
W poniedziałek o godz. 11 Marcin Krupa złoży ślubowanie i zostanie prezydentem Katowic","Z katowiczanami rano po raz kolejny pożegnał się Piotr Uszok. Przypomniał, że wraz ze złożeniem przysięgi przez Marcina Krupę kończy się jego prezydentura. ""Serdecznie dziękuję za te 16 wyjątkowych lat współpracy i wsparcia, jakie od Was otrzymywałem każdego dnia. Zapewniam, że był to dla mnie wyjątkowy okres, który na zawsze pozostanie w mojej pamięci"" - napisał Piotr Uszok.

Marcin Krupa do tej pory był jego zastępcą. W wyborach to właśnie na niego wskazał ustępujący prezydent.",Radość Marcina Krupy i Piotra Uszoka po wygraniu wyborów w 2014 roku (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8250712,Oswajanie_wiezienia.html",Oswajanie więzienia,"0
Więźniowie z Bydgoszczy stworzą jesienią wielki mural na swoim zakładzie karnym, by mieszkańcy lepiej o nich myśleli. Mają też podawać kawę w ?Cafe pod celą?","Nie wiadomo jeszcze, co mural będzie przedstawiał, ale pomysł już jest. - Zaproponowałem, aby była to kobieta z długimi włosami, w stylu secesyjnego artysty Alfonsa Muchy - opowiada Robert Łucka, architekt miasta. Zakład karny w bydgoskim Fordonie znajduje się przy rynku, którego częścią są również kościół i stare kamienice. Urzędnicy chcą, aby lepiej wpisał się w okolicę. - Przez najbliższe kilkanaście lat więzienia nie da się przenieść w inne miejsce - mówi Łucka. - Trzeba więc je ""oswoić"", sprawić, że mieszkańcy je polubią.",Więzienie (Fot. Archiwum),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2952250.html",Alfabetyczny Poczet Posłów Naszych (4),0,"Małgorzata Olejnik

Wybrana do Sejmu z pierwszego miejsca na liście Samoobrony. Otrzymała 12 398 głosów, co było czwartym wynikiem w województwie. Ma 39 lat, mieszka w Kielcach. Technik ekonomista. Pracuje jako referent ds. usług w Międzywojewódzkiej Usługowej Spółdzielni Inwalidów. Łuczniczka Startu Kielce, wielokrotna medalistka igrzysk paraolimpijskich, mistrzostw świata i Europy niepełnosprawnych. Mąż Ryszard także pracuje w MUSI i uprawia łucznictwo, syn Bartosz uczy się w gimnazjum, a córka Aleksandra w szkole podstawowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,3922849.html","Gdy ropa ominie Białoruś, będzie tańsza?","0
Rosyjski koncern Transnieft grozi, że wyda miliardy dolarów na ropociąg omijający Białoruś, aby przez Bałtyk dostarczać ropę do Niemiec i Polski. Nasi kierowcy na tym nie stracą, bo według ekspertów spadną ceny rosyjskiego surowca.","Państwowy Transnieft, który ma monopol na eksport ropy rosyjskimi ropociągami, zapowiada, że może zbudować rurę do portu Primorsk w pobliżu Sankt Petersburga, aby zmniejszyć tranzyt przez Białoruś do rafinerii w Polsce i Niemczech. Rura o długości prawie 1 tys. km miałaby docelowo transportować do 50 mln ton ropy naftowej rocznie. Właśnie tyle rosyjskiego surowca jest dostarczane teraz przez Białoruś do Polski i Niemiec.

O budowie takiej rury Rosjanie zaczęli mówić po konflikcie z Białorusią, przez którą płynie jedna trzecia eksportu rosyjskiej ropy. W styczniu Rosjanie wstrzymali tranzyt ropy przez Białoruś, kiedy Mińsk ogłosił, że będzie pobierać specjalne opłaty za transport rosyjskiego surowca do rafinerii w Europie Środkowej. Była to odpowiedź na wprowadzenie przez Moskwę akcyzy na surowiec dla białoruskich rafinerii. Konflikt zakończył się całkowitym ustępstwem Białorusi wobec rosyjskich żądań w branży paliwowej.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22393543,19-wrzesnia-w-historii-smierc-prezydenta-usa.html",19 września w historii. Śmierć prezydenta USA po zamachu,"Wojska króla Władysława Jagiełły zrezygnowały z prób zdobycia Malborka, a na nowo wybudowanym stadionie San Siro w Mediolanie AC Milan pokonał mediolański Inter. Co jeszcze wydarzyło się 19 września?","19 września 1881 r. Drugi zamach na prezydenta
Republikanin James Garfield, od pół roku 20. prezydent USA, obudził się ok. godz. 22.15 z bólem w piersi. 20 minut później stracił przytomność i zmarł. Od prawie dwóch tygodni przebywał w Elberon nad Atlantykiem po opuszczeniu upalnego i dusznego Waszyngtonu. Prezydent dochodził do siebie po tym, jak 2 lipca postrzelił go prawnik Charles J. Guiteau. Lekarze jednak nie mogli zlokalizować kuli, która utkwiła w ciele ofiary. Kilka godzin przed śmiercią Garfield dziwił się, że jest tak osłabiony, iż nie może utrzymać kieliszka. Sekcja zwłok wykazała ostre zapalenie płuc i sepsę. Po Abrahamie Lincolnie Garfield był drugim amerykańskim prezydentem, który zginął wskutek zamachu.",James Garfield (1831-1881) - prezydent USA (Domena publiczna),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1916463.html",Inflacja w styczniu ani drgnęła,"0
Tylko 1,7 proc. inflacji. Sezonowe wyprzedaże i umiarkowany wzrost cen ropy zadecydowały o tym, że w styczniu inflacja utrzymała się na grudniowym poziomie","I ekonomiści, i rynki finansowe oczekiwały, że inflacja wraz z początkiem roku będzie wyraźnie rosła. Niektórzy zakładali, że dojdzie do 2 proc. Tymczasem GUS podał w poniedziałek, że roczny wzrost cen konsumpcyjnych wyniósł 1,7 proc., czyli tyle samo co w grudniu (w ciągu ostatniego miesiąca ceny wzrosły o 0,4 proc.). Najmniej pomyliło się Ministerstwo Finansów, które przewidywało 1,8 proc.

Bardziej niż się spodziewano staniały w styczniu odzież i obuwie - o 0,8 proc. - Taki spadek nie był notowany od kilku lat - zauważają eksperci Pekao SA. - To efekt sezonowych wyprzedaży - domyślają się analitycy BRE Banku. Mniejszy niż oczekiwano okazał się z kolei wzrost cen paliw.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21957502,w-wielkiej-brytanii-nie-ustaje-chaos-wokol-brexitu.html",W Wielkiej Brytanii nie ustaje chaos wokół brexitu,"Unia Europejska jest coraz bardziej zniecierpliwiona zamieszaniem, które po przyspieszonych wyborach parlamentarnych zapanowało w rozwodzącej się z nią Wielkiej Brytanii. A z doniesień mediów wynika, że brexit będzie jednak miękki.","Theresa May nie ma lekko. Gdy w kwietniu ogłaszała przyspieszone wybory, zakładała, że przed rozpoczęciem negocjacji w sprawie brexitu jej Partia Konserwatywna umocni się w Izbie Gmin, co wzmocni rząd podczas rozmów z Unią Europejską. Stało się na odwrót, wyborcy odwrócili się od May, a konserwatyści – choć pozostali najsilniejszą partią – stracili większość.
Partia jest na premier wściekła, wielu torysów za sprawą jej nieudanego manewru straciło miejsca w parlamencie. Opozycja zwarła szeregi uskrzydlona niespodziewanym sukcesem. A rozmowy koalicyjne z konserwatywną północnoirlandzką Demokratyczną Partią Unionistyczną (DUP) przedłużają się. Nieoficjalnie wiadomo, że po wtorkowym spotkaniu negocjatorzy porozumieli się co do wielu kwestii, ale w wielu muszą się jeszcze dogadać.",Theresa May (Alastair Grant (AP Photo/Alastair Grant)),"Nasi się kompromitują, ale przy tym co wyprawia politykierstwo w UK to wyglądają na prawdziwych mężów/żony stanu.-@@@-Klops. Polexit bedzie jeszcze bardziej katastrofalny, zwlaszcza, ze caly swiat ma Polski dosyc. Utozsamiaja Polske z narzuconym jej przez kosciol wrogim rezymem.-@@@-Kaczyński (kilka miesięcy temu, bodajże w marcu) pojechał do Londynu z ""pocałunkiem śmierci"", co ujawniło się w wynikach wyborów parlamentrnych. Wkrótce do Kaczyńskiego przyjedzie prezydent Trump. Czy po ""pocałunek śmierci""?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,4642050.html",Media nie są wrogami na wojnie,"0
Władza musi wiedzieć, że ma służyć ludziom. Nie zawsze to rozumie i wówczas ulega pokusie dyrygowania demokracją czy konkretniej mediami","Rozmowa z prof. Michaelem Szporerem - wykładowcą dziennikarstwa na University of Maryland

Waldemar Piasecki: W Iraku zginął polski żołnierz. Portal Gazeta.pl o tym napisał, a minister obrony zapowiedział akcję sądową przeciwko dziennikarzom. Co pan na to jako nauczyciel m.in. dziennikarstwa śledczego i wojennego?

Prof. Michael Szporer: Dziennikarstwo na Zachodzie, a w Ameryce szczególnie, jest gwarantem demokracji. To gwarantowanie demokracji odbywa się w warunkach sporu czy konfliktu z władzą wykonawczą.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1445867.html",Premier przed komisją: oferta Rywina to kompletna bzdura,"0
- Nigdy żadnej sprawie nie wysyłałem do kogokolwiek pana Lwa Rywina - oświadczył premier Leszek Miller przed sejmową komisją śledczą","Przed sejmową komisją śledczą w sobotę zaczął zeznawać premier Leszek Miller.

Nim premier zaczął wygłaszać swoje ponad półtoragodzinne oświadczenie, przywitał się osobiście ze wszystkimi członkami komisji, porozmawiał z nimi chwilę, a potem przywitał się także z ekspertami komisji. Premier był wyraźnie rozluźniony, uśmiechnięty.

Zaczął od tego, że sprawa Rywina wykreowała fałszywy obraz Polski, kraju, w którym korupcja sięgnęła najwyższych organów władzy publicznej, na czele z Sejmem, kraju, w którym prawo tworzone jest w trybie mataczenia, państwa, w którym istnieje jakaś niekonstytucyjna grupa sprawująca władzę. - Sprawa ta stała się już dla niektórych podstawą coraz wyraźniejszego ataku na rozwiązania demokratyczne III RP - mówił Miller.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,109268,21062879,osiem-podejrzanych-zgonow-niewyjasnione-smierci-z-lat-stanu.html",Osiem podejrzanych zgonów. Niewyjaśnione śmierci z lat stanu wojennego i końcówki PRL w Wielkopolsce,"0
Wątpliwości lub podejrzenia budzi co najmniej osiem zgonów z terenu Wielkopolski, które nastąpiły w stanie wojennym. W połowie przypadków wina ówczesnej milicji i ZOMO wydaje się bezsporna","13 grudnia 1981 r. i w kolejnych dniach w pięciu ówczesnych województwach na terenie Wielkopolski internowano około 340 działaczy ""Solidarności"". Uwięziono ich w zakładach karnych w Gębarzewie, Gołdapi, Strzebielinku, Białołęce, Wierzchowie, Kwidzynie i Ostrowie Wlkp.

W samym tylko Poznaniu stan wojenny kosztował życie pięciu osób. Upamiętnia je tablica w klasztorze Dominikanów.

Znaleziony na nasypie

Jerzy Karwacki w 1982 r. pracował w Cegielskim, miał 36 lat. 13 lutego 1982 r. przyszedł - jak wielu poznaniaków - pod Krzyże, by zademonstrować sprzeciw wobec stanu wojennego. Świadkowie widzieli, jak zatrzymywała go milicja. Dzień później znaleziono go martwego na skarpie tramwajowej na os. Lecha.",Ojciec Honoriusz (Stanisław Kowalczyk) (Archiwum Gazety),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24491688,o-s-t-r-znow-zagra-na-bachanaliach-to-pierwsza-gwiazda-imprezy.html",O.S.T.R. znów zagra na Bachanaliach. To pierwsza gwiazda imprezy,Polski raper i producent O.S.T.R. po raz kolejny wystąpi podczas dni studentów Uniwersytetu Zielonogórskiego. Tegoroczne Bachanalia odbędą się w dniach 20-24 maja.,"Pochodzący z Łodzi muzyk na Bachanaliach zagra po raz drugi. Adam Ostrowski, szerzej znany pod pseudonimem O.S.T.R., ostatni raz na studenckiej imprezie w Zielonej Górze wystąpił w 2017 r., kiedy promował album ""Życie po śmierci"". 
Na stadionie przy ul. Wyspiańskiego wystąpił wtedy ostatniego dnia imprezy obok Organka i Natalii Nykiel.
Najnowsza płyta rapera ukazała się przed paroma dniami, dokładnie 22 lutego. Nazywa się ""Instrukcja obsługi świrów"". - Kiedyś było lepiej, ale O.S.T.R. znowu ostrzejszy - pisze o niej w recenzji Jarek Szubrycht.",O.S.T.R. (ADAM STĘPIEŃ),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17292079,Mosty_ozyja_na_jeden_dzien__Beda_barykady__bebny_i___.html","Mosty ożyją na jeden dzień. Będą barykady, bębny i...","1
Tumski w sercu Wrocławia, kładka Leśnicka z dala od centrum czy Mostek Pokutnic na wysokości 45 metrów - to niektóre z mostów, które wrocławianie ożywią za pomocą sztuki. Całodniowe wydarzenie będzie wstępem do obchodów ESK","Projekt ""Mosty"" to wielkie wydarzenie, które rozegra się jednocześnie w wielu miejscach miasta i będzie dla wrocławian przedsmakiem święta tego, czym będzie piastowanie tytułu Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 roku. Impreza odbędzie się 20 czerwca, dzień po ogłoszeniu programu ESK.

ESK ogłaszało: poszukujemy grup osób do 35. roku życia, które chciałyby stworzyć artystyczne wydarzenie na wybranym wrocławskim moście. Napłynęło blisko 80 wniosków, zrealizowanych zostanie 27. Z każdą grupą będzie pracować wybrany przez nią profesjonalny artysta. Grupy są zróżnicowane wiekowo i liczbowo, liczą od kilku do prawie 140 osób. - Oddaliśmy projekt całkowicie w ręce wrocławian. Zrealizują go sami jedynie przy naszej pomocy. Chcemy uaktywnić kreatywność młodych ludzi do opowiedzenia historii Wrocławia innym mieszkańcom miasta, Polakom i Europejczykom - wyjaśnia Chris Baldwin, kurator ESK ds. performance i pomysłodawca przedsięwzięcia.",Widok z wieży kościoła św. Marii Magdaleny (KAMILA KUBAT),To na takie bzdety idą pieniądze p0odatników?!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19628196,dworzec-do-remontu-powstanie-zakopianskie-centrum-komunikacyjne.html",Dworzec do remontu. Powstanie Zakopiańskie Centrum Komunikacyjne,"0
PKP S.A. i zakopiański magistrat wspólnie zrewitalizują i zmodernizują zabytkowy, miejski dworzec. Planują wybudować Wielofunkcyjne Centrum Komunikacyjne, które będzie obsługiwać ruch pociągów i autobusów relacji międzynarodowych, krajowych oraz miejskich.","Wolę wspólnego zaprojektowania, budowy i eksploatacji Centrum Komunikacyjnego zadeklarowali w poniedziałek przedstawiciele zarządu PKP S.A oraz burmistrz Zakopanego Leszek Dorula. Na wyremontowanym i zmodernizowanym w ten sposób dworcu powstaną także punkty handlowe i usługowe oraz ogólnodostępny parking.

- Po długich negocjacjach udało nam się wypracować formułę współpracy z samorządem Zakopanego. Miasto wykorzysta unikalny obiekt nie tylko do obsługi całej lokalnej komunikacji, ale także na cele kulturalne i turystyczne, PKP zaś dostarczy unikalnej wiedzy i doświadczenia - mówi Mirosław Pawłowski, p.o. prezesa zarządu PKP S.A.","Zakopane, dworzec PKP z odnowionym neonem (MAREK PODMOKŁY)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17726263,Pomnik_ofiar_smolenskich_przy_ul__Focha_i_Trebackiej_.html",Pomnik ofiar smoleńskich przy ul. Focha i Trębackiej. PiS krytykuje wybór,"131
Na nadzwyczajnej sesji Rada Warszawy zagłosowała za ustawieniem pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej w rejonie ul. Focha i Trębackiej. Przeciw byli m.in. radni PiS. - Ranga wydarzenia i pozycja ofiar zasługuje na godne upamiętnienie. Takim miejscem nie jest grunt przy pętli autobusowej obciążony roszczeniami dawnych właścicieli - oceniali.","Sesja Rady Warszawy miała uroczysty charakter. Rozpoczęła się od minuty ciszy dla uczczenia ofiar. Potem wystąpiła prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz, która mówiła: - Wszyscy bardzo przeżyliśmy śmierć pasażerów prezydenckiego samolotu. Wciąż mamy przed oczami obrazy konduktów żałobnych przejeżdżających przez miasto, zniczy na ulicach, pogrzebów. To była naturalna reakcja ludzka. Dziś też, rozmawiając o pomniku ofiar tamtej tragedii, spróbujmy nie rozmawiać o podziałach i polityce, o naszych ciągnących się od pięciu lat sporach. Skupmy się na lokalizacji pomnika - apelowała. Przewodniczący klubu radnych PO Jarosław Szostakowski nazwał lokalizację przy ul. Trębackiej ""kompromisową"".",,"Miejsce moim zdaniem idealne, pomnik focha przy Focha-@@@-Pomnik ""glupoty"" bylego prezydenta RP? Co tam ma byc napisane o Kaczynskim, winny razem ze swoimi ofiarami? Straszne i smieszne, jak wszystko w Polsce!-@@@-PiS krytykuje wszystko co uchwali PO dla zasady .Najlepiej gdyby przekształcić Pałac Prezydencki w mauzoleum L.Kaczyńskiego .-@@@-W Dębicy już jest 2 lata i dwukrotnie był oblewany farbą i po kiego zbója stawiać coś co jest przyczyną niezgody .-@@@-Ja jestem przeciwko stawianiu pomnika. A jak muszą przy betonowej, brzozowej, mglistej, smoleńskiej - gdzieś daleko gdzie nie będzie zakłócał publicznej przestrzeni.-@@@-Przeciez juz jest pomnik na Powązkach.-@@@-Powinien być na kółkach i co tydzień przeciągany w inne miejsce!-@@@-proszę o nie zaserywani mi widoku jakimś pomnikiem Błazna! Były sondaże w tej sprawie!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34896,1427695.html",Osiedla Willa Nowa Julianowska,"0
Willa Nowa Julianowska to kolejne osiedle zbudowane przez spółkę z kanadyjskim kapitałem. 9 kwietnia klucze do mieszkań na rozrastającym się osiedlu pod Kabatami wygrali uczestnicy loterii promocyjnej zorganizowanej przez Bank Gospodarki Żywnościowej.","Warunkiem wzięcia udziału w losowaniu mieszkań było założenie lokaty o wartości 5 tys. zł na cztery miesiące. - Myślę, że można to nazwać udaną inwestycją, bardzo przyda się nam to mieszkanie - cieszył się Janusz Mielnicki z Ostrołęki, jeden z trójki szczęśliwców.

Na zwiedzających czekały w mieszkaniach butelki szampana oraz kanadyjskiej whisky z syropem klonowym. Ten ostatni trunek to nawiązanie do rodowodu inwestora osiedla. Jest nim polska spółka Kanada Polska Kabaty finansowana przez fundusz emerytalny z Quebecu CADIM-FSTQ New Markets Fund.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16603912,Helios_w_gronie_partnerow_programu__Karta_Duzej_Rodziny_.html","Helios w gronie partnerów programu ""Karta Dużej Rodziny""","0
To pierwszy ogólnopolski projekt wspierający rodziny wielodzietne. Dzięki współpracy rządu oraz firm i instytucji każda rodzina z co najmniej trójką dzieci może korzystać ze zniżek i ulg przygotowanych specjalnie dla nich.","Do tego programu dołączyła teraz ogólnopolska sieć kin Helios (w Olsztynie jest w Aurze, al. Piłsudskiego 16).

""Karta Dużej Rodziny"" przyznawana jest każdemu członkowi rodziny, także rodzinom zastępczym i rodzinnym domom dziecka, przez odpowiedni organ administracji państwowej. Rodzice otrzymują ją dożywotnio, dzieci do ukończenia 18 lub 25 lat (w przypadku kontynuowania nauki). Osoby niepełnosprawne otrzymają kartę na czas trwania orzeczenia o niepełnosprawności. Karta przyznawana jest bezpłatnie, bez względu na dochód. Szacuje się, że w najbliższych latach skorzysta z niej ok. 3,4 mln osób, w tym 2 mln dzieci.",Helios Olsztyn (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,15032991,Niezrownany_Macierewicz_znow_nadaje__Teraz_zafiksowal.html",Niezrównany Macierewicz znów nadaje. Teraz zafiksował się na zdjęciach,"34
Antoni Macierewicz jest niezrównany w wymyślaniu sposobów, by odgrzewać sprawę katastrofy smoleńskiej. Teraz zafiksował się na zdjęciach Tuska z Putinem z 10 kwietnia 2010 r. Chodzi o to zdjęcie, na którym Tusk i Putin wyglądają, jakby się uśmiechali.","Od ponad trzech tygodni Macierewicz próbuje przykryć niemiły dla niego fakt, że żadnych dowodów na zamach nie ma, co w końcu musiał sam przyznać. Więc wykorzystuje zdjęcia. Wykorzystuje, jak umie.

A umie tak: ""Sądzę, że w najbliższym czasie dowiemy się, co ten stan - tak szokujący dla każdego z nas - spowodowało. Co zostało tam załatwione, co oznaczały te wyciągnięte wzajemnie do siebie i przybijane piąstki. To okropne zdjęcia. Naprawdę okropne"" (cytat za Niezależna.pl).",Antoni Macierewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dlaczego ten człowiek się nie leczy? On już jest naprawdę niebezpieczny dla otoczenia.-@@@-On nie jest chory,wie,że na ciemnotę może liczyć.I o to temu cynikowi chodzi.-@@@-Jeden baran z PAN wnioskuje o ""zamach' z parówek. Inny - ze zmanipulowanych zdjęć. To przypadek maciorewicza i biniędzy-@@@-piszac wprost MACIEREWICZ TO IDJOTA ale w PISIE to jest i KACZYSNKI I HOFMAN I CALA ICH MASA TO STANDART-@@@-...Maciarewicz -katolik ktory glosi nienawisc ....-@@@-:-))) Wiem, dlaczego Tusk z Putinem uśmiechają się na tym zdjęciu, bo tam byłem i wszystko słyszałem: Putin: A gdzie ten Wasz Dzierżyński, znaczy Antonii Zdzisławowicz, hę? Myślałem, że też będzie pokładzie... Tusk: Niestety, Włodzimierzu Władymirowczu, jechał pociągiem. Ale struł się tak helem i trotylem, że mu się w głowie do końca poprzestawiało. Putin: To on może jeszcze bardziej sfiksować? Tusk: Keine grenzen, jak mówi TW Angela!-@@@-Macierewicz jako wiceprezes PiS juz nie osmiesza sie sam tylko robi to na konto calej partii i oczywiscie samego nadprezesa.-@@@-Myślę że bardziej ciekawe byłoby dla społeczeństwa ujawnienie rozmowy Kaczyński - Kaczyński, bo zdjęcie z katastrofą ma znaczenie dziesięciorzędne albo żadne a rozmowa braci nie dotyczyła mamusi tylko tego lotu i uroczystości."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19896545,czy-karta-rowerowa-to-dobry-pomysl.html",Czy Karta rowerowa to dobry pomysł?,"4
Ministerstwo Infrastruktury chce wprowadzić obowiązkową kartę rowerową dla osób nie mających prawa jazdy. Czy to dobry pomysł?","Wymóg posiadania karty rowerowej przez dorosłych ma zagwarantować lepszą znajomość przepisów i poprawić bezpieczeństwo. Policyjne statystyki pokazują, że zaraz po kierowcach samochodów to rowerzyści są głównymi sprawcami wypadków. Żeby otrzymać stosowne uprawnienia trzeba będzie zdać egzamin. To propozycja, którą wkrótce ma rozpatrzyć rząd.

O komentarz poprosiliśmy Arkadiusza Turonia ze Stowarzyszenia Rowerzy.Rzeszów.pl, który sceptycznie odnosi się do sprawy:

- W Polsce obowiązuje konwencja wiedeńska o ruchu drogowym, która ujednolica przepisy dla mieszkańców UE. Co w przypadku, kiedy odwiedzi nas rowerzysta z Niemiec? Dalej, drogą publiczną są też chodniki, w takim razie uprawnienia powinni mieć też piesi czy rolkarze, ponieważ z nich korzystają. Według mnie powinno się raczej postawić na edukację o przepisach ruchu drogowego od najmłodszych lat. Dzieci powinno się oswajać z przepisami. Nie znam statystyk mówiących o tym, że rowerzyści powodują dużo wypadków, ale to że kierowcy posiadają prawo jazdy wcale nie powoduje, że wypadków nie ma. Wydaje mi się, że zaostrzenie przepisów spowoduje, że ludzie zaczną rezygnować z rowerów. Ponadto ich wprowadzenie spowoduje, że infrastrukturę rowerową trzeba będzie dostosować do nowych przepisów. A wiadomo jak u nas wygląda sprawa ze ścieżkami rowerowymi, które kończą się przed przejściem dla pieszych.",PATRYK OGORZAŁEK,"""Nie znam statystyk mówiących o tym, że rowerzyści powodują dużo wypadków, ale to że kierowcy posiadają prawo jazdy wcale nie powoduje, że wypadków nie ma."" Wspaniała logika. Należy więc zlikwidować obowiązek posiadania prawa jazdy przez kierowców samochodów, skoro na rowerzystów to tak zbawiennie działa! Bo w sumie po co rowerzyście znajomość przepisów?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,778324.html","Interkl@sa dla ""trzynastki""","0
Mielecka Szkoła Podstawowa nr 13 jest jedną z dwóch szkół, które otrzymały pierwsze znaki jakości Interklasa.","Wczoraj w Warszawie w Sali Kolumnowej Sejmu po raz pierwszy przyznano dwóm szkołom znaki jakości Interklasa: Szkole Podstawowej nr 13 im. Jana Bytnara ""Rudego"" w Mielcu oraz Gimnazjum z Grabowca k. Lublina.

Znak Jakości Interkl@sa to ogólnopolska inicjatywa, której celem jest promowanie szkół przygotowujących uczniów do funkcjonowania w społeczeństwie informacyjnym.

Czy trudno było zdobyć wyróżnienie? - Bardzo trudno, bo aby uzyskać znak jakości trzeba spełnić jedenaście warunków - mówi Aleksandra Drozdowska, nauczyciel informatyki w SP nr 13 w Mielcu. Najtrudniejszy do spełnienia okazał się warunek, który wymaga, aby biblioteka szkolna była miejscem dostępu do internetu i multimedialnych źródeł informacji.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25092594,kurier-mimo-woli-jan-karski-nie-mial-nic-wspolnego-z.html","Kurier mimo woli. Jan Karski nie miał nic wspólnego z dokumentem, który przez wiele lat nazywany był ""raportem Karskiego""","Słynnego ""raportu Karskiego"" nigdy nie dostarczył Jan Karski. Trafił inną drogą ukryty w latarce.","Dr Adam Puławski - historyk, zajmuje się tematyką zagłady Żydów na ziemiach polskich oraz dziejami Polskiego Państwa Podziemnego. Publikował m.in. w „Więzi”, „Pamięci i Sprawiedliwości”, „Zagładzie Żydów. Studiach i Materiałach”, „Holocaust Studies”. Współautor teki edukacyjnej IPN „Zagłada Żydów polskich w czasie II wojny światowej” (Warszawa 2005)
17 czerwca br. w Paryżu władze stolicy Francji razem z polskimi samorządowcami i członkami Fundacji Edukacyjnej Jana Karskiego uroczyście nadały jednemu z placów imię Jana Karskiego. Prezes fundacji Ewa Junczyk-Ziomecka kilka dni przed tą uroczystością mówiła: „Paryż zajmował ważne miejsce w wojennych wspomnieniach polskiego emisariusza”. Dodawała, że kiedy Karski był w tym miejscu podczas pierwszej swojej misji w 1940 r., Francja wydawała mu się wyspą nadziei na obronę wolnego świata. Kiedy przybył do Paryża jesienią 1942 r., kraj ten go przybił. Fundacja znana była do tej pory przede wszystkim z zaangażowania w uroczystości Roku Jana Karskiego, które miały miejsce w 2014 r. W grudniu 2013 r. polski Sejm, ustanawiając Rok Jana Karskiego, w uchwale stwierdzał: „Jan Karski, pełniąc rolę emisariusza Polskiego Państwa Podziemnego, dostarczył w roku 1942 przywódcom i rządom państw alianckich udokumentowany raport o tragicznej sytuacji i planowej eksterminacji Żydów prowadzonej przez niemieckich okupantów”.","Warszawa, ulica Lubelska, rok 2014. Odsłonięcie muralu Jana Karskiego (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Mit rozsypuje się... No body perfect!-@@@-O co chodzi ? O rozmycie akcji Karskego??-@@@-Prawda ma tylko jedną twarz, kłamstwo ma ich wiele (Monteskiusz)."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6964264,Ci_straszni_Brytyjczycy_na_wakacjach.html",Ci straszni Brytyjczycy na wakacjach,"0
Piją na umór, sikają na pomniki, pokazują genitalia i pośladki w miejscach publicznych. Europejskie media i brytyjskie elity co roku rytualnie oburzają się na brytyjskich turystów. Bez większego rezultatu","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Tegoroczny raport, przedstawiony wczoraj, znów obciąża rodaków Szekspira. Choć nie wymienia konkretnych przypadków, to za suchą statystyką aresztowań Brytyjczyków na wakacjach (najwięcej - 2290 - w Hiszpanii na 17 mln brytyjskich turystów), śmierci za granicą (najwięcej - 825 w Hiszpanii - w większości nie z powodów naturalnych) czy hospitalizacji (najwięcej - 741 w Hiszpanii) kryje się ponury obraz Brytyjczyków uznanych powszechnie za najdzikszych turystów świata.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1688765.html",Będzie nowy dach na kościele Bożego Ciała,"0
Zaczął się remont dachu kościoła Bożego Ciała przy ul. Świdnickiej. Ściągnięto już część dachówek i do pracy przystąpili mistrzowie ciesielscy, którzy muszą naprawić więźbę","- To ostatni moment na remont. Gdybyśmy poczekali, nie byłoby przy czym pracować. Jak wieje, to dachówki lecą jak liście z drzew - mówi proboszcz ks. Andrzej Dziełak. - Dwa lata temu wichura zerwała połać górnego dachu, która wylądowała na jezdni i chodniku. Dobrze, że nikt tamtędy nie przechodził. Ostatnie opady dachówek mieliśmy w grudniu.

Na razie na dachu pracują mistrzowie ciesielscy - ojciec, syn i wnuk, czyli rodzina Supersonów z Wrocławia. Ratowali już wrocławski kościół garnizonowy, kościół Pokoju w Świdnicy i świętą Dorotę. Pracują tak samo jak budowniczowie zabytkowych więźb. Żadnej blachy, kątowników, ani jednego gwoździa. Drewno łączy się drewnem.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,392022.html","Kandydaci do Sejmu udają, że nie kandydują","0
Lubuscy kandydaci na posłów z SLD zapowiadają pogodę w radiu, zapraszają na pogawędki o prezydencie Aleksandrze Kwaśniewskim, namawiają kobiety na badania - i zarzekają się, że to nie ma nic wspólnego z kampanią wyborczą. Oczywiście ponoszonych kosztów nie ujawnią w sprawozdaniach przed Państwową Komisją Wyborczą.","Kampania w Lubuskiem, zdominowana przez kandydatów SLD, przypomina trochę reklamę browaru, w której piwosz mruga przy ""bezalkoholowym"". Kandydaci Sojuszu co rusz wpadają na pomysły omijania ""restrykcyjnej"" od strony finansowej ordynacji wyborczej.

Zgodnie z nową ordynacją komitet wyborczy nie może wydać na kampanię więcej niż 29 mln zł w skali kraju. Dotychczas pieniądze mogły pochodzić z różnych źródeł, a kandydat sam decydował, na co wyda przyznaną mu kwotę. Teraz wpłat na specjalne konto mogą dokonywać tylko osoby prywatne, a pieniądze z centrali zostaną rozdzielone do poszczególnych okręgów wyborczych i kandydatów na parlamentarzystów. Górny limit, jaki może wpłacić kandydat, to kwota 11,4 tys. zł. Pozostałe pieniądze muszą pochodzić od darczyńców. To mocno ogranicza możliwości polityków.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14832704,Luksemburg_a_sprawa_polska.html",Luksemburg a sprawa polska,"2
Najdłużej rządzący premier w Europie jest na wylocie.","Po niedzielnych wyborach w Luksemburgu chadecka partia dotychczasowego szefa rządu Jeana-Claude'a Junckera ma wprawdzie najwięcej posłów w parlamencie, ale trzy inne ugrupowania - lewica, liberałowie i zieloni - są na najlepszej drodze do sklejenia własnej większości. I najpewniej wysadzą Junckera z siodła po ponad 18 latach premierowania.

Wielkie Księstwo Luksemburga ma niewiele ponad pół miliona mieszkańców (niecałe 60 proc. dorosłych to pełnoprawni obywatele, z prawami wyborczymi), a zarazem drugą po USA liczbę zarejestrowanych funduszy inwestycyjnych. Ale to finansowe eldorado nie dałoby premierowi Luksemburga nawet ułamka tego znaczenia międzynarodowego, jakie Juncker zyskał dzięki Brukseli.",Jean-Claude Juncker (Fot. Yves Logghe (AP Photo/Yves Logghe)),"""Jeszcze dwa, trzy lata temu Polska głośno i nerwowo reagowała na każdą wiadomość o tego typu planach, ale teraz wizja odjeżdżającego nam eurolandu stała się czymś zwyczajnym."" Niech jedzie - na końcu czeka betonowa ściana!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,550714.html",Weekendowe ratowanie oszczędności,"0
Nie było tłumów w czynnych 17 i 18 listopada częstochowskich bankach. Ale wszyscy klienci psioczyli na rząd, który niewiele czasu zostawił im na ucieczkę przed opodatkowaniem dochodów z lokat. Narzekali też na brak informacji o legalnych sposobach tej ucieczki","W czwartek 15 listopada w całym kraju zawrzało: gruchnęły pogłoski, że ustawa o 20-procentowym podatku od zysku z oszczędności bankowych (ten zysk to odsetki) wejdzie w życie już w poniedziałek 19 listopada. Dzień później dowiedzieliśmy się, że podatek będzie naliczany dopiero od 1 marca 2002 roku, ale kto chce przed nim uciec, czasu ma niewiele. Dlaczego? Bo wolne od podatku mają być tylko oszczędności ulokowane przed dniem opublikowania nowelizacji ustawy. A ta najpóźniej musi być gotowa 30 listopada.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,25560214,teorie-wladimira-putina-i-fakty-to-dwie-rozne-rzeczy.html",Teorie Władimira Putina i fakty to dwie różne rzeczy,"Polska ma znaczący wkład w zwycięstwo nad hitlerowskim, faszystowskim wirusem. W dodatku w wyniku agresji ze strony ZSRR zamordowano dziesiątki tysięcy wziętych do niewoli polskich wojskowych i przesiedlono setki tysięcy ludności cywilnej. O tych zbrodniczych faktach Władimir Putin oczywiście nie wspomina.","Ostatnie wypowiedzi prezydenta Władimira Putina są zapewne w dużym stopniu podyktowane bieżącym interesem politycznym Federacji Rosyjskiej w relacjach z innymi krajami oraz samego prezydenta w relacjach z jego wyborcami. Te motywy nie powinny nas w Polsce wprowadzać w błąd w kwestii przyczyn, początku i przebiegu II wojny światowej. Świetny komentarz Julii Łatyniny daję nadzieję, że o teorie Putina nie wprowadzają w błąd także wielu rosyjskich obywateli.
Zachęta dla Hitlera",Władimir Putin (Fot. Wikimedia Commons),"No coz, tak to jest juz w dzisiejszej polityce, ze wszyscy klamia i opowiadaj bajki na uzytek wewnetrzny. Krolami w tym sa kaczysci z ich polityka historyczna i zaklamywaniem prawd historycznych. Tworzacy nowych bohaterow takich jak Lech Kaczynski, ktory mial byc tworca ""Solidarnosci"" oraz prokurator Piotrowicz bohater stanu wojennego i najwiekszy opozycjonista PRL-u. No oczywiscie zaraz po braciach blizniakach. Wszyscy inni byli tylko pinkami i konfidentami. Tak wlasnie kaczysci pisza historie na nowo, nie liczac sie z nikim, a szczegolnie z opinia zagraniczna. Teraz dostaja taka sama odpowiedz od Putina, ktoremu w skrytosci pomagaja zniszczyc Unie Europejska.-@@@-Nudne są te historyczne przypowieści. Putina nie opowiada tu historii, nie interpretuje jej. On działa na tak dobrze pis-uaryjnej metodzie szatniarza - ""nie mam Pańskiego płaszcza i co mi Pan zrobisz?"". Dlatego wszystkie ""historyczne"" komentarze dudy są warte. Analityk pyta: Co chce tu i teraz osiągnąć Putin? Uważam, że destabilizuje Polskę, tak jak Ukrainę, żeby ją (przynajmniej do Wisły) wchłonąć. A pożyteczni idioci z preziem na czele skutecznie mu pomagają.-@@@-""Polska ma znaczący wkład w zwycięstwo nad hitlerowskim, faszystowskim wirusem. ""

Zgadza się. Wojsko Polskie wraz z sojuszniczą Armią Czerwoną zdobyło hitlerowski Berlin.
2 maja 1945 roku plutonowy Kazimierz Otap, żołnierz 1 Dywizji Piechoty im. Tadeusza Kościuszki, na Kolumnie Zwycięstwa w Berlinie (Siegessäule w Großer Tiergarten) zawiesił biało-czerwoną flagę. To był symboliczny koniec faszystowskiego wirusa.-@@@-Putin jak i zdecydowana większość Rosjan wie, że ponieśli przeogromną klęskę w II wojnie. Stalin zakazał świętowania zwycięstwa, także Chruszczow i 2 parada zwycięstwa, po tej z 1945 r. odbyła się za Breżniewa w 1965r. Stalin nikogo nie pytał o zdanie gdy podjął realizację ""pochodu światowej rewolucji na cały świat"" . Zniszczył chłopstwo, zniewolił cały naród w imię budowy przemysłu wojennego. I osiągnął to: Sowieci mieli w 1941r. 24500 czołgów , w tym ok. 1000 ciężkich [ jedyni na świecie ] i ok. 1500 T-34. Niemcy wraz z czeskimi i francuskimi 3500. Podobnie było z samolotami. Wśród młodych komsomolców modne było powiedzenie w latach 1939-41 wojna ""czemodanna"" czyli walizkowa. Wschodnia Polska, kraje przybałtyckie, Besarabia zostały złupione przez janczarów. Tylko z Finlandią był kłopot, ale nikt nie wyciągnął z tego wniosków. W pierwszych dniach w tych kręgach było jasne, że oto kolejne łupy przed nami. Dla Stalina i jego otoczenia szokiem było, że mieszkańcy wspomnianych terytoriów, kołchoźnicy, wcieleni do RKKA, w pierwszej chwili gdy mogli odrzucić jego władzę zrobili to zabijając politruków, nkwdzistów i komandirów, rzucili w cholerę to żelastwo i poszli do domów lub do Niemców. Hitler w swoim szaleństwie widząc w nich podludzi miliony kazał zagłodzić. 2,5 miliona jeńców z 1941 r. więcej się nie powtarzało w tej skali ale klęski ponosli Sowieci dalej i w 1942r. Hitlera zatrzymały najpierw błota [griaz] a potem mróz. Zimą Sowieci zatrzymywali Niemców
[Moskwa 41, Stalingrad 42/43] Dopiero w 43r. jak wieść niesie Stalin zaczął słuchać generałów i wygrał pod Kurskiem. Tego nikt nie przyzna ani z jednej ani z drugiej strony, ale to byli generałowie niemieccy wzięci do niewoli pod Stalingradem. Śmierć ok. 20 mln mężczyzn w aktywnym wieku spowodowała, że nie można było po zajęciu Europy środkowowschodniej wysłać do jej sowietyzacji ekip liczących po 4-5% ludności podbitych krajów, jak to było po 39r. Ogrom strat materialnych i ludzkich to wynik kalkulacji Stalina, że Hitler wraz z Aliantami wezmą się za łby, wykrwawią się i wtedy on uwolni ludność Europy od tej rzeźni. Francuzi nie tylko nie chcieli walczyć za Gdańsk ale i za Paryż. Hitler wiedział o planach Stalina i musiał zareagować tak jak zadziałał, obrócił się i runął na ""sojusznika"". Jak to się skończyło wszyscy wiemy Putin też .-@@@-A teraz poprosimy o komentarz Marioli z Kutna.-@@@-Jednego kluczowego pytania prof. Gomułka nie zadał i nie podjął próby odpowiedzi. Czy gdyby Francja i Anglia ruszyły na Niemcy z Zachodu to ZSRS wykonałby traktat R-M i zajął polskie ziemie wschodnie czy też nie ? Dlaczego ZSRS czekał z atakiem aż do 17 stycznia 1939 r. ?-@@@-Polska skarży się na kłamstwa putina a zarazem tanczy do jego melodii zatrzymujac 7 Ukraińców. Ukraincy walczyli przeciwko rosyjskiej agresji na Donbasie i Rosja domaga sie ich ekstradycji. Od początku wojny w Polsce zostało zatrzymanych 19 Ukraincow na prośbę Rosji.-@@@-=======Z punktu widzenia Polski i republik bałtyckich miała miejsce agresja ZSRR ze wschodu i niemal równocześnie agresja Niemiec z zachodu - działania przez te dwa państwa zaplanowane i uzgodnione.=====
Sorry, ale to po prostu kłamstwo, nie niemal równocześnie, a początkiem wojny była agresja Niemiec na Polskę, a nie późniejsze wktoczenie wojsk sowieckich. Zajęcie państw bałtyckich i wojna z Finlandią to działania o wiele późniejsze.
Bzdurą jest twierdzenie o współwinie Sowietów bo Niemcy swoje cele osiągnęli by niezależnie od układów RM i zajęcia części Polski."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23940442,komunikacja-miejska-w-warszawie-rekordowe-wplywy-z-biletow.html",Komunikacja miejska w Warszawie. Rekordowe wpływy z biletów po obniżkach,ZTM podsumował wczoraj (18 września) pierwsze tygodnie sprzedaży biletów metropolitalnych. Ogromnym sukcesem okazało się też wprowadzenie darmowych przejazdów dla uczniów - wydano im już ponad 150 tys. kart,"Jak pisaliśmy w „Stołecznej”, miasta i gminy wokół Warszawy od 1 września więcej dopłacają do przejazdów swoich mieszkańców. Ci mogą dzięki temu zaoszczędzić nawet ponad 500 zł rocznie.
Bilety metropolitalne w 18 miastach i gminach pod Warszawą, a to nie koniec
Taką ofertę wprowadziło już 18 samorządów. Większość wybrała maksymalne zniżki (Piaseczno, Góra Kalwaria, Raszyn, Ożarów Mazowiecki, Stare Babice, Leszno, Kampinos, Jabłonna, Legionowo, Nieporęt, Radzymin, Wołomin, Sulejówek, Wiązowna, Otwock i Józefów). Tylko dwie gminy wybrały mniejsze dopłaty – Lesznowola (tu obowiązuje taryfa Warszawa+1) i Kobyłka (Warszawa+2).",Bilety Metropolitalne i tańsze bilety w ramach Warszawa+ (Fot. ZTM),"A gdzie Ci nowi pasażerowie z przedmieść się pomieszczą, czy ZTM przewiduje częstsze kursy, nowe linie ?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2397341.html",O. Joachim Badeni,"0
Joachim to imię, jakie przyjął po wstąpieniu do dominikanów przed sześćdziesięciu laty. Na chrzcie otrzymał imię Kazimierz.","Urodził się w 1912 r. w Brukseli, w arystokratycznej rodzinie. Jego ojciec, Ludwik Badeni, był radcą poselstwa austriackiego w Belgii; matka, Alicja Ancarcrona, pochodziła ze szwedzkiej arystokracji. Kazimierz dzieciństwo spędził w Busku na Ukrainie, w rodzinnym majątku Badenich. W 1920 r. zamieszkał w Żywcu - rodowej posiadłości drugiego męża matki - arcyksięcia Karola Olbrachta Habsburga. Po maturze w Żywcu rozpoczął studia prawnicze na Uniwersytecie Jagiellońskim. We wrześniu 1939 r. uciekł przez Rumunię do Francji. Wstąpił do Brygady Strzelców Podhalańskich. Poznań, Kraków i Wrocław do tej pory wspomina go jako świetnego duszpasterza akademickiego. W latach 70. był związany z Ruchem Odnowy w Duchu Świętym. Fascynuje go Eckhart, św. Jan od Krzyża, Jung i Tolkien.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24956012,107-mln-zl-z-unii-europejskiej-na-nasza-kulture-i-turystyke.html",107 mln zł z Unii Europejskiej na naszą kulturę i turystykę,W województwie powstaną nowe miejsca kultury i rekreacji. Samorząd zajmie się także remontami turystycznych symboli naszego regionu.,"Jest to możliwe dzięki uruchomieniu specjalnego wsparcia z naszego Regionalnego Programu Operacyjnego. Chodzi o wykorzystanie i rozwój specyficznych potencjałów wynikających z uwarunkowań i zasobów przyrodniczych, przestrzennych i kulturowych konkretnego regionu. W Kujawsko-Pomorskiem eksperci wskazali trzy takie dziedziny: turystykę, uzdrowiska i kulturę. Wsparcie ma pomóc w tworzeniu trwałych miejsc pracy oraz wzmacniać znaczenie społeczne i gospodarcze miast średniej wielkości.",ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14206455,Polska_mistrzem_Polski.html",Polska mistrzem Polski,0,,,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5924840,Co_powie_swiadek_po_latach.html",Co powie świadek po latach,"0
To może być przełom w sprawie głośnego zabójstwa sprzed pięciu lat. Sąd Najwyższy uznał w czwartek, że trzeba przesłuchać świadka, który twierdzi, że odsiadujący karę 25 lat więzienia kielczanin jest niewinny.","Chodzi o sprawę zabójstwa studentki na wiadukcie przy ul. 1 Maja w Kielcach. Świadka ma przesłuchać Sąd Rejonowy w Kielcach. SN zdecydował tak wczoraj po przeanalizowaniu akt sprawy. - Zdecydowano o dopuszczeniu dowodu z zeznań świadka Witolda G. Dopiero na podstawie dokumentów z tego przesłuchania SN zdecyduje o ewentualnym wznowieniu procesu Łukasza B. - tłumaczy Teresa Pyźlak z zespołu prasowego Sądu Najwyższego.

Do tragedii doszło 11 listopada 2003 roku. Sądy kolejnych instancji uznały, że 22-letni Łukasz B. zepchnął z wiaduktu o siedem lat starszą Ewę, studentkę Akademii Świętokrzyskiej. Kobieta nie przeżyła upadku. W śledztwie ustalono, że Łukasz B. i 30-letni Sebastian J. spotkali Ewę, gdy szli z centrum miasta. Pierwszy z nich podszedł do kobiety i prawdopodobnie chciał wyrwać jej torebkę. Świadkowie słyszeli, jak Ewa wzywała pomocy. Widzieli też, jak napastnik przełożył kobietę przez barierkę i zrzucił na dół. Łukasz B. nie przyznaje się do winy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13607707,Otoczona_murem_dzielnica__Niemcy_uwiezili_tu_tysiace.html",Otoczona murem dzielnica. Niemcy uwięzili tu tysiące,"0
Przed wybuchem powstania warszawskie getto nie przypominało tego, które znamy ze zdjęć - z tłumami ludzi na ulicach i kładką nad Chłodną. Z dawnej żydowskiej dzielnicy pozostało kilka oderwanych od siebie enklaw, zmienionych w obóz przymusowej pracy. Z mieszkańców ocalała garstka","Mówiąc ""warszawskie getto"", mamy przed oczami widok otoczonej murem dzielnicy, w której Niemcy uwięzili blisko 400 tys. Żydów z miasta i okolic. Rozciągała się na obszarze dzisiejszego Śródmieścia i Woli.

Od Siennej na południu do Dzikiej i Stawki na północy, od Bonifraterskiej (a przez pewien czas nawet Freta) na wschodzie do Cmentarza Żydowskiego na zachodzie. Jej symbolem stała się drewniana kładka dla pieszych, przerzucona nad aryjską ul. Chłodną, dzielącą getto na dwie części (tzw. małe i duże). Na archiwalnych fotografiach pomost zawsze pełen jest spieszących dokądś ludzi. Podobnie jak ulice getta, w którym na kilometr kwadratowy przypadało ponad 100 tys. mieszkańców. Ta dzielnica przestała istnieć w lecie 1942 r. Od 22 lipca do 24 września Niemcy przeprowadzili wielką akcję wysiedleńczą warszawskich Żydów do obozu zagłady w Treblince. Codziennie z rampy kolejowej na Umschlagplatzu wyruszały transporty skazanych na śmierć. Ludność getta zmniejszyła się wtedy o prawie 300 tys. osób. Był to jeden z najtragiczniejszych momentów w historii miasta.","Żydowscy robotnicy przy wozie szopu Fritza Schultza zajmującego się produkcją futer i wyrobów ze skóry, m.in. butów dla niemieckiej armii (HELGE GRABITZ I WOLGFANG SCHEFFLER ""LETZTE SPUREN"" 1988 / ARCHIWUM ŻIH)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,8761607,Polska__Mazury___Szlak_Akweduktow_Polnocy.html",Polska. Mazury - Szlak Akweduktów Północy,"0
W rzymskich akweduktach nie płynie już woda, po Akweduktach Północy nie jeżdżą już pociągi","Do Gołdapi prowadzą dziś już tylko drogi, a jeszcze na początku lat 90. można było dojechać koleją z Ełku i Suwałk przez Olecko. W latach 1878-79 Gołdap znalazła się na linii kolejowej Wystruć - Ełk, która łączyła dwie główne linie Prus Wschodnich: Królewiec - Petersburg (kursował legendarny Nord Express) i Królewiec - Białystok - Brześć. Na przełomie XIX i XX w. Gołdap zyskała również połączenia z Węgorzewem, Romintami i Stołupianami. Włączona w sieć kolejową dynamicznie się rozwijała, stając się atrakcją turystyczną - w pobliżu były lasy Puszczy Rominckiej i jeziora. Najbardziej skomplikowana pod względem technicznym była linia kolejowa Gołdap - Żytkiejmy powstająca odcinkami w latach 1912-14 i 1923-27. Prowadziła południowym skrajem Puszczy Rominckiej i wśród wzgórz Mazur Garbatych, przecinając wiele traktów, leśnych dróg, strumieni i rzek płynących w głębokich jarach. Postanawiamy pójść jej śladem - śladem złamanych semaforów",Mosty nad Bludzią w Kiepajciach (Fot. Wojciech Różycki),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24096149,dni-filmowe-lux-2018-pokazy-ambitnego-kina-europejskiego-we.html",Dni Filmowe Lux 2018. Pokazy ambitnego kina europejskiego we Wrocławiu,"Biuro Parlamentu Europejskiego we Wrocławiu zaprasza wszystkich miłośników dobrego kina rodem ze Starego Kontynentu na Dni Filmowe ""Lux 2018"". Widzowie będą mieli okazję obejrzeć dwa z trzech obrazów nominowanych do Nagrody Filmowej ""Lux 2018"".","Impreza potrwa od 29 do 31 października w Kinie Nowe Horyzonty. Zaprezentowane zostaną filmy „Styx” i „The Other Side of Everything”, a także „Twarz” w reżyserii Małgorzaty Szumowskiej, czyli jedyny polski film, który zakwalifikował się do finałowej dziesiątki. Po każdym seansie zaplanowano debatę, którą poprowadzi dziennikarz filmowy Jan Pelczar.
Przyznawana co roku Nagroda Filmowa „Lux” została ustanowiona w 2007 roku przez Parlament Europejski jako wyraz wsparcia dla kulturowej i językowej różnorodności Europy. Promuje obrazy, które są próbą znalezienia odpowiedzi na nurtujące współczesnych Europejczyków pytania dotyczące tożsamości i wartości.
Stworzeniu tego wyróżnienia przyświecały dwa cele: ułatwienie dystrybucji ambitnych filmów powstających na Starym Kontynencie oraz podsycenie publicznej debaty na temat Europy – panujących w niej wartości i ważnych kwestii społecznych. Nagroda Filmowa „Lux” promuje historie, które są czymś więcej niż tylko źródłem rozrywki.
W ułatwieniu obiegu filmów pomaga stworzenie dla finałowej trójki filmów napisów w 24 językach urzędowych Unii Europejskiej. To znacząco pomaga w wykonaniu krajowych kopii oraz pakietów kina cyfrowego (DCP) dla każdego z 28 państw członkowskich. Co więcej, film, który w listopadzie zostanie ogłoszony laureatem nagrody Lux, będzie zaadaptowany do potrzeb osób niedowidzących i niedosłyszących.
W związku z przyznaniem nagrody w każdym z krajów UE organizowane są również Dni Filmowe „Lux”, które zwiększają zainteresowanie kinem Starego Kontynentu oraz przyciągają szerokie rzesze widzów.
To właśnie podczas dni filmowych nadarza się idealna okazja do podjęcia dyskusji na temat problemów poruszanych w finałowych produkcjach – zarówno w debatach toczonych na żywo, jak i tych, które przenoszą się do mediów społecznościowych. Widzowie mogą dzielić się spostrzeżeniami oraz głosować na swój ulubiony film na stronie internetowej Nagrody Filmowej „Lux” (www.luxprize.eu) lub na jej profilu na Facebooku. Obraz, który zdobędzie najwięcej głosów, otrzyma nagrodę publiczności na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Karlowych Warach w 2019 roku. Ceremonia ta będzie zwieńczeniem edycji z 2018 roku, a zarazem inauguracją kolejnej. Wtedy bowiem ogłoszona zostanie finałowa dziesiątka filmów nominowanych do nagrody za rok 2019.
Zaproszenia na pokazy w ramach Dni Filmowych „Lux” można odbierać od 22 października w Biurze Parlamentu Europejskiego we Wrocławiu przy ul. Widok 10 oraz w kasach Kina Nowe Horyzonty.
Dni Filmowe „Lux 2018”. Kalendarz projekcji w Kinie Nowe Horyzonty
ul. Kazimierza Wielkiego 19a/21, godz. 19, sala nr 5
• 29.10.2018 „Styx”, reż. Wolfgang Fischer (Niemcy, Austria)
• 30.10.2018 „The Other Side of Everything”, reż. Mila Turajlic (Serbia, Francja, Katar)
• 31.10.2018 „Twarz”, reż. Małgorzata Szumowska (Polska)
Więcej informacji o festiwalu i prezentowanych filmach dostępnych jest na stronach www.europarl.europa.eu/poland/pl/biuro_we_wroclawiu oraz www.luxprize.eu.",Dni Filmowe Lux (mat. organizatora),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1871352.html",Czy Unia Pracy przetrwa?,0,"Janusz Lisak, szef klubu UP:

- Mamy wierny elektorat. Jeśli weźmiemy pod uwagę spadek notowań rządu i SLD w ostatnich dwóch latach, to okaże się, że nasza pozycja jest stabilna. Gdybyśmy zakładali samodzielny start w wyborach, sukces byłby prawdopodobny. W wyborach do Parlamentu Europejskiego powinniśmy pójść z SLD. A wybory 2005 r.? Kto wie, co wtedy będzie się działo? Wierzę, że efekty rządów SLD-UP wkrótce dadzą znać o sobie i notowania tej koalicji zaczną rosnąć.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25173493,100-obwodnic-miast-od-pis-wyborczy-slogan-bez-cienia-konkretu.html",Sto obwodnic miast od PiS. Wyborczy slogan bez cienia konkretu,"Powołanie funduszu stu obwodnic miast to nowy program infrastrukturalny PiS na wybory. Ale na razie to tylko hasło, bez żadnego konkretu.","Podczas sobotniej konwencji programowej w Lublinie do swojego programu wyborczego PiS dołożyło zapowiedź powołania funduszu stu obwodnic miast, nowego programu infrastrukturalnego.
Zobacz także: Gospodarka według PiS. 4 tys. zł płacy minimalnej w 2024 roku, 9-proc. CIT i ZUS liczony od dochodu
- Tworzymy fundusz stu obwodnic. Bo obwodnice są bardzo ważnym programem, który ma zapewnić lepsze warunki tworzenia miejsc pracy, tworzenia przedsięwzięć, inwestowania przez przedsiębiorców - zapowiedział podczas konwencji premier Morawiecki.",Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta,"Dlaczego nie 101? Mogło być 101 Dalmatyńczyków, może być 101 bzdur PiSiorskich.-@@@-Coraz bardziej rządy PiS przypominają czasy Gierka.-@@@-2000 obwodnic na dwa tysiące lat pis rzeszy (wzorzec Adolfa). Proponuję te obwodnice połączyć mostami budowanymi wzdłuż rzek. A następne cudo: to uzupełnienie brakującej wody w rzekach okowitką - to dopiero będzie radocha.-@@@-Nie ma dnia bez nowych obietnic, a ciemny lud wierzy...
Przykry widok.-@@@-I każda imienia prezydęta tysiąclecia - Lecha Aleksandra Kaczyńskiego! Ku chwale ojczyzny, towarzyszu Jarosławie!-@@@-na 6 grudnia Kaczynski wysle milion Mikołajow do wiejskich rodzin.Będzie weselej iciepło<<<-@@@-Porzygać się można od tej szczodrobliwości rządzących. Morawiecki przejdzie do niechlubnej historii jako największy picer. Promy wypływają ze Szczecina z częstotliwością 0 na kadencję. Oprócz zwykłego rozdawnictwa czyli kupowania władzy nic nie potrafią zrobić.-@@@-Zapomnieli dodać 400 przekopów mierzei wiślanej."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18340436,niemieccy-neonazisci-pod-gostyniem.html","Neonaziści z Niemiec w Wielkopolsce? ""Heilowali mi za plecami!""","2
Na zlot Strefa Militarna pod Gostyniem (ok. 55 km na południe od Poznania) mogą przyjechać neonaziści z Niemiec! - alarmuje były rekonstruktor historyczny. Organizatorzy i policja są w gotowości. - Jeśli ktoś będzie propagował symbole nazistowskie, zostanie usunięty z imprezy - zapewniają","Od czwartku w Podrzeczu pod Gostyniem trwa ósma już edycja zlotu miłośników historii wojskowości, zwanego Strefą Militarną. W tym roku na imprezę zapowiedziało się aż 69 grup rekonstrukcyjnych - m.in. z Polski, Czech, Rumunii i Niemiec. W sumie pod Gostyń zjedzie niemal tysiąc rekonstruktorów. W programie przewidziano m.in. trzy wieczorne widowiska, a także pokazy uzbrojenia i mundurów.

""Wir sind neonazis"" - powiedzieli z dumą

W czwartek do redakcji Gazety Wyborczej Poznań zadzwonił R., były rekonstruktor historyczny (prosi o niepodawanie jego danych, bo środowisko zna się dobrze, a on nie chce być zidentyfikowany). Powołując się na swoje informacje, doświadczenia i znajomości, wyniesione z imprez rekonstrukcyjnych z ubiegłych lat ostrzega: - Mam obawę, że do Gostynia wybiera się grupa prawdziwych neonazistów z Niemiec.",Podrzecze pod Gostyniem (mapy.google.pl),"Niech pohajlują Albańcom w Berlinie.-@@@-Dobrze, że facet o tym powiedział i powiadomił organy. Tylko czy milicja zechce ruszyć tyłki? Wszak to dla milicji trudne zadanie?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35134,25291540,wybory-parlamentarne-2019-kto-do-sejmu-z-piotrkowa-skierniewic.html","Wybory parlamentarne 2019. Kto do Sejmu z Piotrkowa, Skierniewic, Bełchatowa? Wszyscy kandydaci, wszystkie listy, wszystkie komitety","Wybory parlamentarne 2019 już 13 października. W związku z tym publikujemy pełne listy kandydatów ze wszystkich komitetów. W okręgu numer 10 komitety zarejestrowały: PSL, PiS, Lewica, Konfederacja oraz Koalicja Obywatelska.","W okręgu wyborczym nr 10 – obejmującym Piotrków Trybunalski i Skierniewice, a także powiaty bełchatowski, opoczyński, piotrkowski, radomszczański, rawski, skierniewicki, tomaszowski – kandydatów na wybory parlamentarne 2019 zarejestrowało pięć komitetów wyborczych. Na okręg przypada 9 mandatów, zaś chętnych na poselskie mandaty jest blisko 90.
Poszczególne listy kandydatów zarejestrowanych w Łodzi na wybory parlamentarne 2019 prezentujemy w kolejności odpowiadającej numerom list przypisanym im w drodze losowania przez Państwową Komisję Wyborczą.",Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20320010,uzaleznic-sedziow.html",Uzależnić sędziów,"118
Prezydent Andrzej Duda odmówił awansu dziewięciu sędziom. Przyznał sobie takie prawo wbrew konstytucji i ustawie o ustroju sądów powszechnych.","Konstytucja mówi, że sędziów do awansu wybiera Krajowa Rada Sądownictwa. Mówi też, że władza sądownicza jest niezależna, a sędziowie - niezawiśli. Dlatego o nominacjach sędziowskich decyduje właśnie KRS. Bynajmniej nie jest to ciało korporacyjne. Jedną trzecią w Radzie stanowią parlamentarzyści i przedstawiciele władzy wykonawczej. Jeśli władza wykonawcza, jaką jest prezydent (który zresztą ma przedstawiciela w KRS), miałaby samodzielnie podejmować decyzje o sędziowskich awansach, to dla sędziów znaczyłoby to jedno: aby awansować, trzeba wydawać wyroki, które się tej władzy spodobają.",Sędziowska toga (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Obawiam się, że czeka nas wieloletnia noc bezprawia i niekontrolowanej władzy ciemniaków, zawłaszczenie wszystkich dziedzin życia przez tę grupę przestępczą oraz całkowita marginalizacja jakiejkolwiek opozycji. Ostatnie wolne i demokratyczne wybory były 25 października 2015, na wiele lat ostatnie. Co im ktoś zrobi?-@@@-Du*a wisi i bez tego - za uczestnictwo w zamachu stanu na ustroj panstwa, oraz zwiazane z tym lamanie Konstytucji. Jesli Wladza Sadownicza pragnie pozostac niezaleznym filarem wladzy, w ramach trojpodzialu, to nie ma innego wyjscia jak gremialnie olac Du*e i robic swoje. Przeciez rownie dobrze moglby Du*a zazyczyc sobie by postawic paru sedziow do kata, w tego mu nie wolno, po prostu. W normalnym kraju mielibysmy teraz do czynienia z buntem wladzy sadowniczej. A na marginesie, to omawiane posuniecie klero-faszystow jeszcze bardziej przybliza Polske do PRL. Z tym tylko, ze teraz jest ideologia katolicka a Biuro Polityczne w Episkopacie.-@@@-Pacynka Konstytucjołomna nie przyznała sobie żadnego prawa. Ona tylko bez szemrania wykonała rozkaz Prezesa. A Prezesowi żadna tam władza sądownicza nie jest potrzebna. Ileż to razy skazywała go za kłamstwa! Niegodziwa niegodziwość!-@@@-Du@ie nic nie grozi, przecież może sam siebie zawczasu uniewinnić.-@@@-Trzeba to jasno powiedzieć . Prezydent RP andrzej duda to oszust i półgłowek. Skończy przed trybunałem stanu. Czekamy na to!-@@@-Demokracja ""internetowa"" dla ciemnego ludu została poprzedzona przejęciem forów rozlicznych mediów w Polsce przez trolle pisowskie i putinowskie. Słynna Celina ze Swarzędza rządzi też od jakiegoś czasu na forum Wyborczej, ale Gazecie to jakoś nie przeszkadza, nie widzi związku jednego z drugim.-@@@-Bardzo wiele lat Trybunał Stanu był bezrobotny, teraz zanosi się na koniec laby. Kto wie czy już za - mam nadzieję - niedługi czas nie będą musieli pracować na trzy zmiany...-@@@-Krajowa Rada Sądownictwa - tam wieloletnim , wpływowym członkiem był poseł Jan Bury .Jakoś to nie wzbudzało żadnych kontrowersji ."
"http://wyborcza.pl/1,155287,19101521,miliardy-na-wsparcie-mlodych-osob-na-rynku-pracy.html",Miliardy na wsparcie młodych osób na rynku pracy,"17
Prezydent Andrzej Duda podpisał we wtorek ustawę refundującą część kosztów zatrudnienia młodych. Ma obowiązywać przez trzy lata, a ze wsparcia skorzysta nawet 100 tys. młodych osób.","Podpisana przez Andrzeja Dudę ustawa to nowa odsłona ustawy o promocji zatrudnienia i instytucjach rynku pracy. Pierwotnie reformowała ona działalność urzędów pracy, ale politycy koalicji PO-PSL dopisali do niej też program wsparcia nazwany ""Praca dla młodych"". Sejm przyjął nowelę 25 września, a we wtorek podpisał ją prezydent. Wejdzie w życie z początkiem przyszłego roku i będzie obowiązywała przez 3 lata.

- To gwarancja zatrudnienia dla ponad 100 tys. młodych i realne zmniejszenie skali umów śmieciowych - mówił o ustawie poprzednik Dudy Bronisław Komorowski. Nowela z wpisanym programem wsparcia młodych została szumnie ogłoszona tuż przed drugą turą wyborów prezydenckich. Sukcesu Komorowskiemu jednak nie przyniosła.",,"No i dobrze... jak już rząd funduje zatrudnienie za publiczne środki, to niech wymaga, żeby potem pracodawcy zatrudniali młodych już za swoje. W ten sposób młody będzie zatrudniony na co najmniej 2 lata. Czas pokaże, czy będzie to popularne rozwiązanie.-@@@-pracy od tego nie przybędzie. zwolni się po prostu starszych, którzy zapłacili za ten program swoją praca.-@@@-A KTO UCHWALIŁ RZECZONĄ USTAWĘ??? BO JAKOŚ NIEJASNO NAPISANE...-@@@-bez sensu nabijanie kabzy przyjaciolom krolika-@@@-Tym razem miał strach vetować by młodzi go nie potraktowali odpowiednio.!!!!!!!-@@@-Oto jak PO wymyśliło, aby utrudnić szansę na pracę ludziom po 30-ce, nieuczciwie obniżająć ich konkurencyjność na rynku pracy.-@@@-Komu Maliniak zapi...li,tego już nie powiedzieli:)-@@@-Świetna ustawa odchodzącej ekipy, na zdjęciu powinni być ludzie którzy ją pisali a nie uśmiechnięty zmiennik Kaczyńskiego. Nowa ekipa może już się zająć smoleńskim wypadkiem lotniczym"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15666468,Nowy_Krym_nad_Baltykiem.html",Nowy Krym nad Bałtykiem,"0
Statystyki uspokajają: coraz mniej Rosjan bez łotewskiego paszportu, rosyjska młodzież mówi po łotewsku. Ale ciągle słychać o łamaniu praw mniejszości. Padło już nawet to słowo: ?autonomia?","Spójrz, tam stał pomnik Lenina"". Może to być najwyżej mgliste wspomnienie z dzieciństwa, bo Walerij trzydziestki jeszcze nie obchodził, podobnie jak inni działacze organizacji Za Odrodzeniem Wiecznego Płomienia, która broni kultury rosyjskiej w Dyneburgu, drugim co do wielkości mieście Łotwy.

W 1991 roku ulicę Lenina przechrzczono na Ryską, po łotewsku Ri?gas iela. Rosyjskie nazwy i napisy są zakazane, choć prawie całe miasto mówi w tym języku. - Jeśli próbujesz powiesić dwujęzyczną tabliczkę, natychmiast masz problemy - mówi Walerij.","Prezydent Łotwy Andris Berzins (po lewej) z wiceprezydentem USA Joe Bidenem i prezydent Litwy Dalią Grybauskaite, Wilno, 19 marca 2014 (Fot. INTS KALNINS / REUTERS)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19235624,dla-kogo-ta-szkolna-swietlica-rodzice-musza-rezygnowac-z-pracy.html",Dla kogo ta szkolna świetlica? Rodzice muszą rezygnować z pracy,"7
W Jaworniku koło Myślenic kilkoro rodziców musiało zrezygnować z pracy, bo miejscowa szkoła nie potrafi ułożyć siatki zajęć tak, by dzieci zaczynały i kończyły lekcje w rozsądnych godzinach.","- Nie miałam wyjścia, musiałam rzucić zatrudnienie. Nie byłam w stanie zapewnić dzieciom opieki przed południem. Rodzice interweniowali u dyrektorki, Anny Mirek, ale bezskutecznie. Efekt jest taki, że siedzę w domu z dzieckiem, mimo że szkoła ma obowiązek mi pomóc - opowiada jedna z matek dzieci chodzących do szkoły w Jaworniku. Prosi o niepodawanie jej nazwiska i wieku dziecka, bo boi się zemsty ze strony nauczycieli i dyrektorki.

W szkole w Jaworniku działa świetlica, ale tylko w godzinach... 12.30-15.30. Dla dzieci ""popołudniowych"" jest więc niedostępna, mimo że według Ustawy o systemie oświaty szkoła ma obowiązek zorganizowania świetlicy dla uczniów, którzy przebywają w niej dłużej ze względu na czas pracy rodziców. Tylko w jednym przypadku dyrektorka zgodziła się, by dziecko zmieniło klasę na poranną. Matka została jednak powiadomiona, że to sytuacja wyjątkowa i w przyszłym roku dziecko wróci na godziny popołudniowe.",,"A jak się ma to 15.30 do sześciolatków? Czy w sali, gdzie jest świetlica wcześniej i później odbywają się lekcje? Cienka sprawa i bardzo cienki artykuł.-@@@-Dla jasności, salka przy plebani mała i w suterenie, pomieszczenia na strażnicy gdzie jest zimno i kosmicznie strome schody, ""bezpiecznie"" zwłaszcza dla małych dzieci, a świetlica sama sobie i chyba tylko dla nauczycieli bo z pewnością nie dla dzieci. Pani Dyrektor niech się weźmie do pracy z dziećmi i dla dzieci. Mniej gadania więcej inicjatywy własnej. Strona internetowa woła o pomstę do nieba! Skoro Pani Dyrektor nic nie potrzeba to może najwyższa pora na zmiany... Wszystko najlepiej zwalić na Księdza. Obietnice przed wyborami i projekty pokazywane na zebraniu z rodzicami jeszcze pamiętamy. Teraz na zebraniu wiejskim wyszło, że gmina nie ma pieniędzy i nigdy ich nie miała.....-@@@-Dojdzie jeszcze siódma i ósma klasa. Dopiero będzie wesoło. :D-@@@-u mnie jest to samo niby świetlica do 16 a ja pracuje do 15 i musze przejechać 25 km z pracy i iść po dziecko. zawsze z wywieszonym językiem pędzę z roboty do szkoły że ledwo zdążam a pani już w kurteczce o 15.55 stoi i czeka-@@@-Kochana ta pani dyrektor ""...Zawsze tak tu było i nigdy nikomu to nie przeszkadzało. Nie widzimy potrzeby zmian "" , a czy w edukacji też jest po ""staremu"" ?-@@@-Ten artykuł to jakaś totalna porażka. Moim zdaniem UMiG Myślenice próbuje się teraz wykręcić od złożonej przed wyborami obietnicy, że niby to wybudują wypasione przedszkole ze świetlicą i stołówka dla szkoły. Czyli okazuje się, że kasy nigdy nie było i nie ma. Znaleźli sobie ofiarę Panią Dyrektor i księdza, no bo tak jest najprościej. Pamiętam jak pan burmistrz i pan starosta pojawili się na ślubowaniu pierwszoklasistów i obiecywali jak się teraz okazuje gruszki na wierzbie. Nawet projekt pokazywał pan starosta i co???? Ciekawe ile za niego zapłacili??? A pan Lemaniak niech nie obraża księdza, tylko popatrzy na swoje własne podwórko i postawę pana burmistrza, który unika konfrontacji z mieszkańcami nie tylko Jawornika, ale całej gminy. Przypomne, że na zebraniu wiejskim sie nie pojawił, nie mówiąc juz o jubileuszu szkoły, a wypadałoby sie pokazac. No ale po co, przeciez wybory wygrane i na kilka lat spokojna posadka, czyż nie??? Nie rozumiem osób, które tak zawzięcie krytykują Panią Dyrektor i wręcz pomawiają. Nieprawdą jest, że wyraziła zgodę na przeniesienie tylko jednego dziecka. Z moim dzieckiem chodzi już dwoje dzieci ze zmiany popoludniowej. Kto jak kto, ale Pani Mirek na pewno nie jest mściwą osobą, a znam ja już bardzo długo, jestem jej byłą uczennicą i nigdy nie było takiej sytuacji, żeby msciła sie na uczniach, była osoba bardzo miłą, ciepłą i serdeczną. Dziwie się tej mamie, że ze swoim problemem zamiast do pani Dyrektor poszła do takiego ""propagandowego brukowca"". A pan Gawlikowski to samo, może pan poruszy problem np na zebraniu wiejskim????"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12859532,Zglos_sie_do_wielkiej_orkiestry__Miasto_szuka_chetnych.html",Zgłoś się do wielkiej orkiestry. Miasto szuka chętnych,"0
W styczniu odbędzie się kolejna edycja akcji Jurka Owsiaka. Olsztyński sztab szuka wolontariuszy, którzy będą zbierać pieniądze.","To będzie już 21. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Na ulice miasta wyruszy około 500 wolontariuszy. Będzie można ich spotkać między innymi na olsztyńskiej starówce, w okolicach ratusza, Dworca Głównego, kościołów, w supermarketach i w szpitalach. Nie zabraknie ich także podczas imprez zamkniętych, na których odbędą się licytacje fantów.

Aby zostać wolontariuszem, należy: mieć co najmniej 13 lat, dostarczyć swoje podpisane zdjęcie legitymacyjne oraz dane (imię, nazwisko, PESEL, adres, e-mail, nazwę i adres szkoły oraz swój nr tel.). Osoby niepełnoletnie muszą też dołączyć zgodę rodziców na udział w zbiórce.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24122747,o-praworzadnosci-w-buw-ie-think-tank-gazety-wyborczej-zaprasza.html","O praworządności w BUW-ie. Think tank ""Gazety Wyborczej"" zaprasza na konferencję","Think tank ""Gazety Wyborczej"" Przyszłość Jest Teraz oraz Archiwum Osiatyńskiego zapraszają na konferencję ""Praworządność a Polityka Spójności"", która odbędzie się 8-9 listopada w Starym BUW-ie i budynku Wydziału Prawa i Administracji przy ul. Lipowej 4.","Wykład inauguracyjny wygłosi prof. Bruce Ackerman z Uniwersytetu Yale. Uczestnicy konferencji będą mieli okazję, wspólnie z zaproszonymi gośćmi, zastanowić się nad istotą społeczeństwa obywatelskiego wobec kryzysu tożsamości unijnej, rolą polityki spójności, porównać politykę Grupy Wyszehradzkiej i reszty UE w kwestii uchodźców oraz odpowiedzieć sobie na pytanie, co zyska i straci Polska na demokracji.
Z przygotowanego przez organizatorów opisu wydarzenia dowiadujemy się, że:",BUW. Kadr z nowego filmu promocyjnego (Fot. MyWorks Studio),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7329007,_PiS_zasluzyl_na_mniej_niz_zero_.html","""PiS zasłużył na mniej niż zero""","0
Przy okazji podsumowywania trzech lat kadencji Hanny Gronkiewicz-Waltz w ratuszu politycy, łącznie z nią samą, zamienili się nagle w nauczycieli. Pani prezydent przyznała sobie piątkę, opozycja z PiS wystawiła jej ocenę niedostateczną, czyli jak to mówią uczniowie - pałę - pisze w komentarzu Jarosław Osowski, redaktor ""Gazety Stołecznej"".","Przy okazji podsumowywania trzech lat kadencji Hanny Gronkiewicz-Waltz w ratuszu politycy, łącznie z nią samą, zamienili się nagle w nauczycieli. Pani prezydent przyznała sobie piątkę, opozycja z PiS wystawiła jej ocenę niedostateczną, czyli jak to mówią uczniowie - pałę. Hanna Gronkiewicz-Waltz na pewno nie zgrzeszyła skromnością, ale gorzej z PiS-em.

Jeśli zdaniem partii Jarosława Kaczyńskiego obecne władze Warszawy zasługują tylko na jedynkę, to dla ekipy jego brata należałoby chyba ustalić ujemną skalę ocen. Nawet radny Dariusz Figura, który - co rzadkie w PiS - zwykle wypowiada się merytorycznie, tym razem stwierdził, że tylko 20 proc. obecnej działalności ratusza to konkretna robota, a 80 proc. jest propagandą.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20319421,prezydent-krakowa-ze-statuetka-orla-wprost.html","Prezydent Krakowa ze statuetką ""Orła Wprost""","1
Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski został laureatem nagrody ""Orły Wprost"" w kategorii ""Samorządowiec"". To wyróżnienie przyznawane firmom, które mogą pochwalić się zasługami dla swojego regionu oraz samorządowców, przyczyniających się do rozwoju i służących lokalnym społecznościom.","Oprócz nagrody dla prezydenta Krakowa tygodnik ""Wprost"" wręczył także statuetki krakowskim firmom, które osiągają najlepsze wyniki finansowe. Wyróżnienia przyznawane są w dwóch kategoriach: firm, które w ciągu ostatnich trzech lat odnotowały największy średni zysk netto oraz najwyższy średni jego wzrost. Dodatkowym wymogiem jest osiągnięcie odpowiedniej rentowności oraz brak notowań na listach nierzetelnych płatników. Lista ma charakter ogólnopolski, a nagrody są wręczane podczas gal w stolicach regionów. Ważnym czynnikiem jest też związek firmy z regionem, w którym znajduje się jej siedziba.",Jacek Majchrowski (ŁUKASZ KRAJEWSKI),Doceniono samorządzenie naszego prezydenta...
"http://wyborcza.pl/1,76842,4429278.html",Aresztowano biskupa chińskiego Kościoła podziemnego,0,"O aresztowaniu 73-letniego biskupa Kościoła podziemnego Jia Zhiguo z diecezji Hebei w Chinach Wschodnich poinformowała w czwartek amerykańska Fundacja Kardynała Kunga. Śledzi ona represje wobec chińskich katolików. Za lojalność wobec Watykanu, z którym komunistyczne władze nie utrzymują stosunków dyplomatycznych, Jia Zhiguo spędził już w więzieniach blisko 20 lat. Zgodnie z chińskim prawem wszystkie parafie muszą należeć do Katolickiego Stowarzyszenia Patriotycznego, które mianuje też kościelnych hierarchów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7162723,Diecezja_katolicka_w_USA_ucieka_przed_odszkodowaniem.html",Diecezja katolicka w USA ucieka przed odszkodowaniem,"0
Na 12 godzin przed pierwszym z procesów swego byłego księdza oskarżonego o przestępstwa seksualne na nieletnich diecezja katolicka w stanie Delaware ogłosiła bankructwo. Dzięki temu sąd będzie sprawował pieczę nad jej finansami i zdecyduje o wysokości odszkodowania","Proces 60-letniego Francisa DeLuki i zarazem diecezji o odszkodowanie za molestowanie miał się rozpocząć w poniedziałek rano. W niedzielę wieczorem diecezja Wilmington, obejmująca stan Delaware i część Marylandu, podała, że występuje do sądu o bankructwo, podobnie jak zrobiło to wcześniej sześć innych diecezji katolickich w USA.

Francis DeLuca był księdzem diecezji Wilmington przez 35 lat. W 2007 roku aresztowano go za molestowanie nieletniego krewnego. Wówczas zaczęły się zgłaszać inne jego ofiary - ministranci, dzieci parafian - łącznie ponad 20 osób. W sumie kilkunastu księży diecezji za przestępstwa seksualne pozwało 88 osób, najmłodsza z nich w momencie molestowania miała osiem lat. Diecezja wypłaciła im ponad 6 mln dol. odszkodowań, ale w kolejnych procesach groziły jej sumy kilkakrotnie wyższe.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17667764,Islamscy_radykalowie_zajeli__miasteczko_Luke_a_Skywalkera__.html","Islamscy radykałowie zajęli ""miasteczko Luke'a Skywalkera""? Tunezyjczycy się śmieją: To bzdura","4
Chociaż światowe media informują, że islamiści zajęli tunezyjski pierwowzór Tatooine z ?Gwiezdnych wojen?, Tunezyjczycy nabijają się z tych doniesień na potęgę.","Tunezyjskie Tatooine to niewielkie pustynne miasteczko położone w pobliżu granicy z Libią, ponad 500 km od stolicy w Tunisie. To tutaj w latach 70. George Lucas umieścił dom Luke'a Skywalkera w pierwszej części ""Gwiezdnych wojen"", to od tej miejscowości powstała nazwa Tatooine - pustynnej planety położonej na Zewnętrznych Rubieżach Galaktyki. Nic dziwnego, że od lat pielgrzymują tu fani kultowej serii.

Rozmieszczanie oddziałów Państwa Islamskiego w Tatooine

#Breaking - #ISIS troops being deployed in #Tatooine -_- pic.twitter.com/soJzkzhP0w
? Well es bien (@wellesbien) marzec 26, 2015","Tatoine - ""Gwiezdne wojny""","No czas aby: ""imperium kontratakowało"" !!:)-@@@-Czas rozpirzenia gwiazdy śmierci właśnie nadszedł."
"https://wyborcza.pl/7,155287,22378165,rzad-pis-cichaczem-odchodzi-od-wegla-ostatnia-taka-inwestycja.html","Węglowa kapitulacja rządu przed Komisją Europejską. ""Ostatnia taka inwestycja""",Mimo hucznych zapowiedzi stworzenia w Polsce węglowego imperium nad Wisłą może nie powstać już żadna elektrownia na węgiel. Rząd kapituluje przed europejską polityką klimatyczną.,"W trakcie forum ekonomicznego w Krynicy minister energii Krzysztof Tchórzewski jasno powiedział, że obiecana w kampanii wyborczej przez Beatę Szydło elektrownia w Ostrołęce będzie ostatnią taką inwestycją w Polsce. – Następne inwestycje muszą być duże, ale już nie węglowe – powiedział minister energii Krzysztof Tchórzewski.
To zaskakująca deklaracja, bo do tej pory rząd utrzymywał, że elektrownie napędzane węglem z polskich kopalń zagwarantują nam „suwerenność energetyczną”. I miał na to całą litanię argumentów: że Europa Zachodnia nie będzie nam mówić, z czego produkujemy prąd, bo „zdradziła nas w Jałcie”, że węgiel jest dla nas tym, czym dla Arabii Saudyjskiej ropa, i w końcu – bo taką mamy tradycję.",Elektrownia Kozienice. Największa w Polsce zasilana węglem kamiennym (%Fot. Marcin Kucewicz / Agencja Gazeta),"Nie będzie elektrowni węglowych. Sporo ludzi będzie żyło dłużej...
Ale...lobby górnicze -a szczególnie ""działacze"" czyli stado nierobów- będzie wyło z rozpaczy...
Ale....będzie grupa ciemnych katolickich kretynów którzy będą przeciwnikami elektrowni jądrowych, będą straszyć chorobami i protestować po ulicach...-@@@-Miałem okazję rozmawiać z gospodarzami koło Karwieńskich Błot na Kaszubach. Gospodarz mówił że na 356 dni w roku 300 dni napie......dala wiatrem, a deszcz czasami pada poziomo, tak wieje. Chodzi o to że mamy darmowe źródło energii, które trzeba tylko ujarzmić. Takie farmy wiatrowe mogłyby powstać wzdłuż całego wybrzeża Bałtyku. Duńczycy czy Niemcy już dawno z tego korzystają. A my co ? mamy 500km nadmorskiego pasa gdzie ciągle wieje i niewiele z tego wynika.-@@@-""rząd kapituluje przed polityką klimatyczną Brukseli"". Nawet zmianę na lepsze trzeba w redakcji przedstawić tak, aby ją zohydzić i wbić szpilę PiS-owi.-@@@-Polska już od lat 90--tych powinna rozpocząć inwestowanie w energię odnawialną . Ale , Polska węglem stała , stoi i sądzono , że tak będzie stała wiecznie ? Jako Ślązaczka jestem za zamknięciem kopalń z wielu powodów .-@@@-Oj, Sudak, Sudak... PiS zrezygnował bo odmawia mu się na to kredytów, a nie dlatego ze EU tak chce.-@@@-Elektrowni węglowych nie będzie się budować z powodu braku możliwości kredytowania takich inwestycji i to jedyny powód, dla którego PIS musi zrezygnować z tych inwestycji. Nie da się w Europie pożyczyć od żadnego banku kasy na budowę węglówek. Państwo nie może tego dotować bo to pomoc publiczna dla firm energetycznych, więc jedyna możliwość to kredyt komercyjny a takiego się nie uzyska. Ot i cały temat.-@@@-Obawiam się, że wszelkie misje ""dyplomatyczne"" ministra Jana Faszyszki do Brukseli (i nie tylko, może z wyjątkiem Kazachstanu) skończą się tak samo, czyli olaniem degenerata.-@@@-Nie cieszmy się naiwnie. Ustawa powróci w ""przerobionej"" formie -- zatwierdzą ją nocą, nawet światła nie będą włączać. Przyjrzyjcie się Państwo swoim rachunkom za energię elektryczną. Ja podlegam pod ""rejon działania operacyjnego"" Tauronu i już w tej chwili płacę ok. 100 zł/rok na utrzymanie upadłej kopalni Brzeszcze (haracz = ""opłata przejściowa"" nie zależy od zużycia energii, jestem indywidualnym konsumentem). A jakie kopalnie utrzymują inne kompanie elektryczne?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24330007,kultura-dostepna-w-kinach-dzis-zaczyna-sie-12-edycja.html",Kultura Dostępna w Kinach. Dziś zaczyna się 12. edycja,"Startuje kolejna edycja Kultury Dostępnej w Kinach. Widzowie sieci Helios poznają najlepsze, najbardziej cenione polskie filmy w ramach już 12. edycji projektu. Kolejne seanse w czwartki aż do połowy kwietnia, a bilety kosztują tylko 10 zł.","Styczniowe seanse przeniosą widzów w wojenny klimat pierwszej połowy XX wieku. „Dywizjon 303. Historia prawdziwa” przybliży losy polskich lotników walczących o Anglię w czasie II wojny światowej.
„Kamerdyner” z Januszem Gajosem i Sebastianem Fabijańskim pokaże poruszającą historię splątanych losów Polaków, Kaszubów i Niemców.
Wzruszający dramat „53 wojny” opowie natomiast o korespondencie wojennym i jego żonie, która traci nadzieję, że go jeszcze zobaczy.
W styczniu nie zabraknie też znanej z poprzedniej edycji „Zimnej wojny”.
Dla rozluźnienia warto się będzie wybrać na bardzo pozytywną komedię „Juliusz” z Wojciechem Mecwaldowskim w roli tytułowej.
W lutym na ekrany kin Helios powróci hit poprzednich edycji – „Twarz” w reżyserii Małgorzaty Szumowskiej oraz niezwykły, animowany film dokumentalny „Jeszcze dzień życia”, opowiadający o wyprawie Ryszarda Kapuścińskiego do pogrążonej w chaosie Angoli. Natomiast Janusz Kondratiuk rozbawi i wzruszy widzów pełną ironicznego humoru, przewrotną komedią „Jak pies z kotem”.
Z okazji Dnia Kobiet koniecznie trzeba będzie zobaczyć „7 uczuć” w reżyserii Marka Koterskiego. Groteskowy film opowiadający o powrocie dorosłego mężczyzny do czasów dzieciństwa z pewnością poruszy każdego kinomana.
W marcu odbędzie się pokaz filmu „303. Bitwa o Anglię”. Warto sprawdzić, jak została przedstawiona historia Dywizjonu 303 w ujęciu Davida Blaira, często porównywana z filmem Denisa Delicia. Na koniec miesiąca, 28 marca, zaprezentowana zostanie także komedia romantyczna  „Serce nie sługa”, film o poszukiwaniu miłości ze świetną grą aktorską Magdaleny Różyczki, Romy Gąsiorowskiej i będącego aktualnie na (nie tylko aktorskim) topie Pawła Domagały.
„Eter” to najnowszy film Krzysztofa Zanussiego, opowiadający historię lekarza, który w austriacko-węgierskiej twierdzy odważnie eksperymentuje z eterem. Jaką cenę będzie musiał zapłacić za powodzenie w badaniach? Tego widzowie dowiedzą się już 4 kwietnia. Również w kwietniu zaprezentowany zostanie poruszający „Atak paniki”, a także powrócimy do świątecznych wspomnień w kontynuacji hitu z Agnieszką Więdłochą i Maciejem Stuhrem w rolach głównych – „Planecie singli 2”.
REPERTUAR 12. EDYCJI CYKLU KULTURA DOSTĘPNA W KINACH:
3 stycznia – Kamerdyner
10 stycznia – Juliusz
17 stycznia – 53 wojny
24 stycznia – Zimna wojna
31 stycznia – Dywizjon 303
7 lutego – Twarz
21 lutego – Jeszcze dzień życia
28 lutego – Jak pies z kotem
7 marca – 7 uczuć
14 marca – 303. Bitwa o Anglię
21 marca – Twój Vincent
28 marca – Serce nie sługa
4 kwietnia – Eter
11 kwietnia – Atak paniki
18 kwietnia – Planeta singli 2
Projekt Kultura Dostępna w Kinach jest częścią programu realizowanego przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego, którego operatorem jest NCK. Szczegółowe informacje oraz repertuar 12. edycji cyklu w kinach Helios dostępne są pod adresem: helios.pl/kultura_dostepna i kulturadostepna.pl.",'Zimna wojna'. Joanna Kulig (KINO ŚWIAT),
"http://wyborcza.pl/1,75399,11000756,Lukaszenka_bedzie_modernizowal_Bialorus__Chce_wzorowac.html",Łukaszenka będzie modernizował Białoruś. Chce wzorować się na Chinach,"0
Będziemy modernizować system polityczny, a doradzać nam będą Chińczycy - oświadczył białoruski prezydent Aleksander Łukaszenka. I tłumaczy, że do zmian zmuszają go wydarzenia na świecie.","- Będziemy się do tego przystosowywać. I sądzę, że potrzebujemy poważnej reformy politycznej - oświadczył Łukaszenka w wywiadzie dla chińskich mediów. Podkreślił, że chociaż po raz pierwszy mówi publicznie o potrzebach zreformowania białoruskiego systemu, myślał o tym od dawna i prowadził w tej sprawie konsultacje. - Chodzi o to, żeby być krok przed procesami, które będą odbywać się u nas, zachować stabilność i zagwarantować obywatelom ich prawa.

Szczególną rolę w wypracowaniu modelu reform przyznał Chinom. Wyjaśnił, że już w najbliższym czasie spotka się z przywódcami tego kraju i zasięgnie ich rad.",Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka (Fot. Sergei Grits/ AP Photo),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10424036,Precz_z_poczta__czyli_bankructwo_redaktora_Krzyzaniaka.html","Precz z pocztą, czyli bankructwo redaktora Krzyżaniaka","0
Niestety, jestem tylko Polish journalist","Pewnego dnia zobaczyłem w redakcji, jak redaktor Wojciech Krzyżaniak unosi przekrwione ze zmęczenia oczy znad komputera i wzdycha, że ma 3340 zaległych maili, które musi jeszcze dzisiaj przeczytać.

- Zadeklaruj bankructwo mailowe - zaproponowałem mu.

- A co to? - spytał. I tak on zyskał rozwiązanie problemu, a ja pomysł na felieton służebny społecznie.

Bankructwo mailowe to koncepcja sformułowana już 12 lat temu przez badaczkę z MIT Sherry Turkle (której wkład w cyberkulturę jest skądinąd bardzo ciekawy, uprawia ona bowiem lacanowską dekonstrukcję rzeczywistości wirtualnej). Nieprzypadkowo ta koncepcja pojawiła się w Ameryce; dla Amerykanów słowo ""bankructwo"" nie ma takich ciężkich konotacji jak w Europie.",fot. Shutterstock.com,
"https://wyborcza.pl/7,75410,23019373,vogue-polska-pierwszy-numer-legendarnego-magazynu-o-modzie.html","""Vogue Polska"" - pierwszy numer polskiej edycji słynnego magazynu o modzie. Co w nim znajdziemy?","Anja Rubik i Małgorzata Bela, dwie znane na świecie polskie modelki, opierają się o czarną wołgę na tle spowitego mgłą Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie. To okładka długo oczekiwanego pierwszego numeru magazynu ""Vogue Polska"". Od 14 lutego w kioskach.","Okładkę dzień przed premierą pokazał na swoim Facebooku „Vogue Polska”. Wielu internautów skrytykowało wybór kadru („Czy ten kiepski kadr wybraliście, by wprawić ludzi w zakłopotanie?”), perspektywę („dlaczego PKiN wygląda, jakby miał się zaraz przewrócić? A może to właśnie ukryte znaczenie""), a nawet ukazanie „komunistycznych symboli” („Polska to bardzo barwny i różnorodny kraj, a ludzie w nim mieszkający to nie tylko szarość i przeszłość”). 
Gdy jedni krytykowali, a inni chwalili okładkowe zdjęcie, ktoś napisał, że Polacy po zdobyciu specjalizacji z alpinizmu wysokogórskiego przerzucili się na znawstwo w ocenie artystycznych fotografii. ",Fragment okładki pierwszego numeru polskiego 'Vogue'a'. Małgorzata Bela i Anja Rubik na tle Pałacu Kultury w Warszawie (fot. Juergen Teller),"Z opisu wnoszę, że to kolejne lewicowo-liberalne medium. Czyli kolejny ośrodek powtarzania i powielania głupot wypisywanych przez GW, Newsweeka itd. A jak w Polsce chcą zrobić skandaliczną okładkę to najlepiej od razu na tle obozów śmierci oczywiście z dopiskiem polskie albo kątowniki MBP...-@@@-Okladka MEGA, przebija wszystkie kotki. Moja zona czyta Vogue od 40 lat, wiec mam mozliwosci oceny. Miejmy zaufanie, ze tresci wewnatrz numeru sa rownie imponujace. Miejmy zaufanie, ze polski Vogue bedzie awangarda wsrod edycji. Miejmy nadzieje, ze nie dorobi majtek Viviene Westwood, tak jak uczynila to redakcja polskiego Herper's Baazar, notabene juz w pierwszym numerze, zdecydowanie utrwalajac tym aktem swoje zacofanie i drobnomieszczanskosc, zasciankowosc, pomimo pewnwj elitarowsci tego tytulu. Bo nie o majtki tu chodzi, tylko o manifest artystyczny kreatorki. Zycze polskiemu Vogue takich zasobow kreatywnosci i wolnosci, pozwalajacych na taka artystyczna wyrazistosc, jak wskazuje okladka pierwszego wydania.-@@@-Swoją drogą, ta okładka nadaje się do konkursu ""Najgorsze zdjęcie strzelone ajfonem roku"".-@@@-Program wyborczej:

Poniedziałek - Kobiety, jesteście silne i niezależne, nikt wam nie może mówić co ubierać.
Środa - huurraaaa, gazetka o modzie w końcu w Polsce, patrzcie polki się nosi w wielkim świecie!-@@@-Jakie piękne kolana obu pań!-@@@-przekroj byl lepszy..a ..ty i ja bilo na glowe awangardowa fotografia....dzisiaj podniecacie sie

jakims fakem.....-@@@-Okładka jest bardzo dobra ( i wie to każdy, kto ""czytuje"" tego typu wydawnictwa, śledzi fotografię modową, rozumie czym jest start takiego tytułu w Europie Wsch.). W środku też jest trochę niezłych zdjęć. Poza tym - zupełny brak treści. Wstyd. Kupuję od lat V. brytyjskiego i niemieckiego, zawsze jest w nich przynajmniej 10 tak dobrych stron - reportażu, eseju, wywiadu - że mogłyby znaleźć się w tytułach typu TIME, New Yorker, Die Zeit... A w polskim V. pustka reklam. Na polskim rynku lepiej kupować lżejszą prasę niemodową, bo ta niby o modzie/lifestylowa ma zaledwie poziom katalogu jakieś większej galerii handlowej. Wygląda na to, że V. tego nie zmieni... Kupiłam prenumeratę kwartalną i to będzie najpewniej cała moja ""lektura"" polskiego wydania.-@@@-Pierwszy numer przepiękny i ciekawy!!! Brawo!!! <3"
"https://wyborcza.pl/1,75248,15953115,Zawiesili_reklame__bo_mial_byc_remont__To_juz_drugi.html","Zawiesili reklamę, bo miał być remont. To już drugi raz, a remontu jak nie było, tak nie ma","0
Pod pozorem prac remontowych już po raz drugi rok z rzędu w maju wywieszono wielką reklamę na ulicy Długiej w Gdańsku. Miejscy urzędnicy i konserwator zabytków udają, że nie widzą problemu.","Droga Królewska to jedno z najbardziej prestiżowych miejsc w Gdańsku i obowiązkowy punkt dla każdego z kilku milionów turystów odwiedzających co roku miasto. Mniej więcej pośrodku traktu wiodącego od Bramy Wyżynnej do fontanny Neptuna i Bramy Zielonej zawisła w końcu kwietnia wielka reklama piwa, przesłaniając sporą kamienicę przy ul. Długiej 67/68. Obiekt znajduje się nie tylko w tak zwanej miejskiej strefie prestiżu, ale leży też w strefie ścisłej ochrony konserwatorskiej. Na wywieszenie reklamy zgodził się jednak wojewódzki konserwator zabytków w Gdańsku, którego przekonały argumenty zarządcy nieruchomości, że wpływy z reklamy pozwolą wyremontować elewację.","Reklamy na kamienicy przy ul. Długiej 67/68 w Gdańsku - w roku 2013 z lewej, z roku 2014 z prawej (Fot. Materiały prasowe)","W takim miejscu zamiast reklamy powinni zawiesić imitację fasady.-@@@-Jeszcze kilka miesięcy i Zima ich zaskoczy. Przyjdzie jędza w zimie, jak nigdy. Teraz deszcz, potem upały, następnie znowu deszcze, wiatr i na koniec mróz. Nie tu budować!?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4150661.html","Pensje po poznańsku. Komu zabrać, komu dać?","0
Obniżylibyśmy pensje dyrektorom banków, premierowi i posłom. Natomiast na podwyżkę od poznaniaków mogliby liczyć kasjerki, lekarze, nauczyciele i prezydent Poznania - wynika z sondażu PBS DGA dla ?Gazety?.","Pracownia Badań Społecznych zapytała poznaniaków o to, ile, ich zdaniem, zarabiają przedstawiciele poszczególnych zawodów, a ile powinni zarabiać. Pytanie dotyczyło zarobków lekarzy rodzinnych, nauczycieli w gimnazjum, murarzy, informatyków, policjantów - dzielnicowych, dyrektorów banków, posłów, prezydenta miasta, premiera. Okazuje się, że polskie społeczeństwo po 17 latach transformacji ustrojowej wciąż w swojej większości jest nastawione bardzo egalitarnie, a poznaniacy nie odbiegają od krajowego trendu. Zabralibyśmy bowiem pieniądze grupom zawodowym uważanym za elitarne i bardzo dobrze wynagradzane, a na podwyżki mogliby liczyć przedstawiciele zawodów, które w powszechnym mniemaniu są upośledzone pod względem materialnym i statusu społecznego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6877853,Tony_Blair_stanie_przed_brytyjska_komisja_ds__Iraku.html",Tony Blair stanie przed brytyjską komisją ds. Iraku,0,"W Wielkiej Brytanii zaczęła wczoraj pracować specjalna komisja, która ma zbadać okoliczności brytyjskiego zaangażowania się w wojnę w Iraku w 2003 r. Media podały, że stanie przed nią m.in. były premier Tony Blair. Komisja zapozna się także z dokumentami rządowymi i powoła na świadków rodziny poległych żołnierzy. Swój raport ma ogłosić po przyszłorocznych wyborach parlamentarnych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,163886,25098233,powrot-nad-urwisko.html","Usłyszeliśmy takie ""puff"", jakby coś puściło, i zaczęliśmy się staczać coraz szybciej","We wtorek pierwszy raz od wypadku pojadą pod Grenoble, staną nad przepaścią, w którą spadł autokar, i spojrzą na rzekę, na brzegu której płonął.","Tekst ukazał się w „Gazecie Wyborczej” 18 lipca 2008 r. pod tytułem „Powrót nad urwisko”.
Lidia Kropska jedzie zobaczyć tę wysokość, z której zleciał autokar. Kropska wypadła przez szybę, zanim wybuchł pożar. – Chcę się zmierzyć z tym miejscem. I zamknąć ten rozdział – mówi.
Małgorzata Redes jedzie zobaczyć miejsce śmierci syna – księdza Przemka. Opiekował się pielgrzymami ze Stargardu, Świnoujścia, Szczecina, z Mieszkowic, Warszawy. Byli w Fatimie, Santiago de Compostela, Montserrat, Lourdes. Wracali do Polski malowniczym Traktem Napoleońskim. U podnóża francuskich Alp spadli w przepaść.","Vizille pod Grenoble. Miejsce katastrofy polskiego autokaru. Zdjęcie wykonane 30 lipca 2007 r. (TCY, Wikimedia Commons)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12681635,Smierc_bogow.html",Śmierć bogów,"0
Nie mówmy, że sytuacja odebrała nam odwagę głosu wtedy, kiedy widzieliśmy zbrodnie. Brak odwagi nikogo nie tłumaczy - filozof rozlicza się z komunizmem. Z cyklu ''Adam Michnik poleca''","Adam Michnik: Spotkanie z Leszkiem Kołakowskim

Zapraszam na spotkanie z Leszkiem Kołakowskim, filozofem, eseistą, pisarzem, historykiem idei, badaczem fenomenu religii. Urodził się 85 lat temu. To dobry moment, by go przypomnieć.

Był - zdaniem wielu - najwybitniejszym polskim humanistą XX wieku. Był też autorytetem intelektualnym i moralnym kilku pokoleń inteligencji polskiej. Brytyjski autor nazwał go ''jednym z najwrażliwszych moralnie myślicieli politycznych naszych czasów''. Jednak Leszek Kołakowski nie był politykiem - był humanistą zaangażowanym w świat politycznych konfliktów, gdzie stawiał czoło niegodziwości. Świadectwem tego zaangażowania jest publikowany przez nas esej ''Śmierć bogów''. Za tydzień okazją do spotkania z Kołakowskim będzie obszerny, znakomity esej Magdaleny Grochowskiej o filozofie, który całe życie wadził się z Bogiem. Było to wadzenie się na miarę mickiewiczowską.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24844406,spor-o-pobor-ortodoksyjnych-zydow-obalil-rzad-netanjahu-jeszcze.html",Spór o pobór ortodoksyjnych Żydów obalił rząd Netanjahu jeszcze przed jego powstaniem,Po raz pierwszy w historii Izraela po wyborach nie udało się sformować rządu. We wrześniu obywatele znowu pójdą do urn.,"W środę o północy upływał termin sformowania rządu przez Beniamina Netanjahu. W kwietniowych wyborach jego Likud zdobył 35 ze 120 miejsc w Knesecie – tyle samo co opozycyjna centrowa koalicja Biało-Niebiescy, ale ponieważ Netanjahu miał większy potencjał do zbudowania większościowej koalicji, prezydent Reuwen Riwlin jemu powierzył to zadanie.
Jednak większości nie udało się zbudować. Kolejnym ruchem powinno być powierzenie teki premiera Benny’emu Gancowi, przywódcy Biało-Niebieskich. Jednak Likud wykonał uderzenie wyprzedzające. W nocy ze środy na czwartek wrzucił uchwałę o samorozwiązaniu Knesetu, przyjętą stosunkiem głosów 74 do 45.","Benjamin Netanjahu (w środku) zmierza na posiedzenie Knessetu. Jerozolima, 29 maja 2019 r. (Fot. Sebastian Scheiner / AP Photo)","Musimy ponownie zorganizować Pokojową Konferencje w sprawie Iranu - bo inaczej Netaniahu nie przejdzie.-@@@-Izrael to jeden ze stanow USA i wybory tam to tak jak wybory samorzadowe w Czestochowie.
Mozna to w skrocie skomentowac ze jedna baba drugiej babie wsadzila do dupy grabie !!-@@@-Times of Israel uwaza jednak ustawe o poborze haredim, za wymowke tylko i to falszywa. Generalnie chodzilo raczej o osobiste animozje miedzy Bibi I Libermanem.
www.timesofisrael.com/liveblog-may-30-2019/

Ustawa ""poborowa"" byla I tak juz przyjeta, tylko nie weszla w zycie, a wyjatkow jest w niej tyle, ze jej znaczenie bylo co najwyzej czysto symboliczne.
Obaj panowie zas licza, ze w nowych wyborach pojdzie im lepiej. Dobro kraju i pryncypia maja sie do tego nijak."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24865255,paralekkoatletyczne-grand-prix-polski-w-bialymstoku.html",Paralekkoatletyczne Grand Prix Polski w Białymstoku,"Zawodnicy z 20 klubów, m.in. paraolimpijczycy z Rio de Janeiro, będą rywalizowali przez trzy dni w Białymstoku. W stolicy województwa podlaskiego odbędzie się II runda cyklu Grand Prix Polski w Lekkiej Atletyce.","Paralekkoatletyczne Grand Prix Polski to cykl imprez lekkoatletycznych osób z niepełnosprawnościami, jest to też oficjalna ścieżka do startu w mistrzostwach Europy.
W zawodach, które od piątku do niedzieli będą odbywały się na stadionie lekkoatletycznym w Białymstoku, wezmą udział najlepsi niepełnosprawni zawodnicy z całej Polski. Zgłoszonych zostało ponad 20 ekip. W tym gronie startujących będą m.in. paraolimpijczycy z Rio de Janeiro 2016.
Zawodnicy będą rywalizowali w pchnięciu kulą, rzucie dyskiem, rzucie oszczepem, rzucie maczugą, skoku w dal oraz w biegach na 100, 200, 400, 1500 i 5000 metrów.",Zawody lekkoatletyczne (Fot: Start Białystok),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22325834,rumuni-otwierali-na-slasku-konta-mieli-po-kilkanascie-sfalszowanych.html",Rumuni otwierali na Śląsku konta. Mieli po kilkanaście sfałszowanych dokumentów,"Śląscy policjanci zatrzymali dwóch członków międzynarodowej grupy przestępczej, którzy na podstawie sfałszowanych dokumentów otwierali w bankach naszego regionu konta. - Wykorzystywano je do nielegalnych transferów pieniędzy - twierdzą śledczy.","Na trop gangsterów wpadli oficerowie z wydziału do walki z cyberprzestępczością komendy wojewódzkiej w Katowicach. Kanałami operacyjnymi dowiedzieli się, że na Śląsku pojawili się dwaj jeżdżący audi Q7 Rumuni, którzy uczestniczą w nielegalnym międzynarodowym transferze pieniędzy pochodzących prawdopodobnie z przestępstw internetowych.
– Pieniądze przelewano z Wielkiej Brytanii na zakładane w śląskich bankach rachunki, a potem wypłacano je w bankomatach w Rumunii. Sprawcy wykorzystywali je potem do zakupu bitcoinów – mówi jeden z oficerów policji.","Śląscy policjanci zatrzymali dwóch członków międzynarodowej grupy przestępczej, którzy na podstawie sfałszowanych dokumentów otwierali w bankach naszego regionu konta (MATERIAŁY POLICJI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25464236,przy-ul-kolistej-powstanie-kolejny-park-kieszonkowy.html",Odetchnij czystym powietrzem. Na Kozanowie powstanie kolejny park kieszonkowy,Parki kieszonkowe mają sprzyjać poprawie jakości powietrza i zacieśnianiu więzi sąsiedzkich. Tym razem w ramach Wrocławskiego Budżetu Obywatelskiego zazieleni się podwórze przy ul. Kolistej na Kozanowie.,"W ramach unijnego projektu badawczego ""Grow Green"" Wrocław zazielenia miasto.
W ten sposób chce przeciwdziałać powstawaniu miejskich wysp ciepła i poprawić jakości powietrza. W projekt zaangażowani zostali mieszkańcy miasta, którzy mogli zadecydować, gdzie będzie więcej zieleni. Siedem parków kieszonkowych pojawi się na Ołbinie m.in. na podwórzu przy ul. Nowowiejskiej, Żeromskiego, Daszyńskiego, Orzeszkowej i Jedności Narodowej.
Inicjatywa spodobała się mieszkańcom miasta na tyle, że w ramach Wrocławskiego Budżetu Obywatelskiego wybrali kolejne sześć miejsc na parki kieszonkowe - powstaną one przy ul. Grabskiego, Mrągowskiej, Pereca, Szczytnickiej, Mikulicza-Radeckiego i Kolistej.",Kolejny park kieszonkowy powstanie przy ul. Kolistej (fot. oficjalny portal miasta wroclaw.pl),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9504569,W_maju_Parada_Schumana__W_tym_roku_moze_byc_rekordowa.html",W maju Parada Schumana. W tym roku może być rekordowa,"0
7 maja ulicami Warszawy przejdzie Parada Schumana. Organizowany od 1999 roku pochód tradycyjnie wyruszy z placu Zamkowego i przejdzie Krakowskim Przedmieściem i Nowym Światem.","Prezes Fundacji Schumana Anna Radwan przewiduje, że tegoroczny marsz może być rekordowy pod względem uczestników. To ze względu na zbliżającą się prezydencję w Radzie Unii Europejskiej.

Tegoroczna parada będzie nawiązywać do ogłoszenia roku 2011 Europejskim Rokiem Wolontariatu. Przed Paradą Schumana odbędzie Debata Dla Europy, która ma być poświęcona polskiej prezydencji w Radzie Unii Europejskiej, a w szczególności przypadającej na ten czas finalizacji negocjacji akcesyjnych z Chorwacją oraz perspektywie Partnerstwa Wschodniego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3534841.html",Toruń i Bydgoszcz walczą o cargo,"0
Toruń i Bydgoszcz zabiegają o budowę terminalu towarowego, który obsłuży japońskie firmy w Łysomicach.","Terminal cargo jest potrzebny japońskim koncernom Sharp i Orion Electric, które budują zakłady w specjalnej strefie ekonomicznej w Łysomicach. Na przełomie września i października w halach produkcyjnych pod Toruniem inwestorzy z Dalekiego Wschodu zaczną stawiać linie technologiczne do produkcji ciekłokrystalicznych monitorów LCD. Część podzespołów ma być transportowanych drogą lotniczą.

Dlatego Azjaci szukają lotniska, gdzie mogłyby lądować samoloty z materiałami dostarczanymi do fabryki oraz startować z wyprodukowanymi w niej towarami. Przedstawiciele Sharpa oglądali już port lotniczy w Bydgoszczy i lustrowali stan drogi z Bydgoszczy do Łysomic. Bydgoszcz nie ma jednak terminalu cargo. - Urząd Miejski dostał już pytania, czy w ciągu kilku miesięcy jest w stanie spełnić oczekiwania inwestora - mówi jeden z dyrektorów bydgoskiego magistratu (nie chce ujawnić nazwiska). - Rozpoczęło się więc gorączkowe poszukiwanie pieniędzy na inwestycje potrzebne na lotnisku. Sharp nie będzie długo czekał na odpowiedź. Jeśli Bydgoszcz mu odmówi, poszuka gdzie indziej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16104337,Kongres_wiedenski_Putina.html",Kongres wiedeński Putina,"11
Wielkoruscy imperialiści i europejska skrajna prawica potajemnie spotkali się w Wiedniu. Reaktywują XIX-wieczne Święte Przymierze, by walczyć z laickim modelem demokracji liberalnej i sławić imię Władimira Putina.","""Powstaje eurazjatycka międzynarodówka"" - tak nową inicjatywę tytułuje niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", nawiązując przy tym do rosyjskich planów budowy Unii Eurazjatyckiej, która miałaby rywalizować z Unią Europejską.

Moment jej powstania media w Niemczech, a przede wszystkim w Austrii, przegapiły. Zorganizowane w zeszłą sobotę w wiedeńskim pałacu Liechtenstein rosyjsko-europejskie spotkanie z okazji 200. rocznicy rozpoczęcia kongresu wiedeńskiego kończącego epokę wojen napoleońskich trzymane było w ścisłej tajemnicy. By nie wzbudzać niczyich podejrzeń, rosyjska Fundacja Charytatywna św. Bazylego Wielkiego wynajęła lokal przez austriackiego pośrednika. Drzwi do pałacu pilnowali ochroniarze, którzy kręcili się również po sali, napominając gości, że nie wolno robić żadnych zdjęć. W sali, w której miały miejsca wystąpienia, a potem koncert muzyki klasycznej oraz przyjęcie, pozasłaniano nawet okna.","Wśród gości potajemnego wiedeńskiego spotkania był też Heinz-Christian Strache, szef skrajnie prawicowej austriackiej Partii Wolnościowej. Na zdjęciu (z lewej) świętuje zdobycie przez swoje ugrupowanie 20 proc. głosów w wyborach do Parlamentu Europejskiego 25 maja (Fot. HEINZ-PETER BADER)","No tośmy dożyli: komintern nacjonalbolszewików katolickich pod egidą Putina jako ""święte przymierze"". Spadkobiercy idei paktu Ribbentrop-Mołotow bawią się w historyczne rekonstrukcje. Adolf z Józkiem S. mają w piekle ubaw. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-""Byli też katoliccy księża""-@@@-To nawet dzis sojusz komunizmu i nazizmu, faszyzmu istnieje? Rosnie w kazdym razie.-@@@-Wreszcie zaczyna się o tym mówić głośno, że Putin zagospodarował głosy i umysły wykluczonych w Europie. Jego propozycja jest niebezpieczna, odwołuje się do podlanych mesjańskim sosem mitów i lęków przed ""modernizmem"". Bardzo ciekawe, kiedy Kościół Katolicki się ocknie. Czy Kościół w obecnym kształcie - a polski Episkopat w szczególności - w ogóle stać na taką refleksję, że mówi jednym głosem z Duginem; że w ""obronie zasad"" dzisiaj rozdano zmanipulowanym propagandą (że są wojownikami po stronie Prawdy) ""wykluczonym"" karabiny w Donbasie? To z tych karabinów strzela dziś Episkopat w gender-wcielone zło.-@@@-Od zawsze obserwując Janusza Mikke uważałem go za rosyjskiego agenta, i jak się okazuje jest w tym trochę prawdy. Nie jest przypadkiem, że wiele z głoszonych przez niego tez zbiega się z rosyjską propagandą - globalne ocieplenie i wałkowane przez niego propagandowe tezy lobby naftowego w kwestii zagrożeń ekologicznych, postulat nieingerowania w sprawy Ukrainy, demokracja jako przeżytek i faworyzowanie ""monarchii"" w stylu putinowskim oczywiście, kapitalizm faworyzujący dużych graczy. Nie przypadkiem zawsze broni go armia internetowych rurkowców, bo przecież Rosjanie znani są z prowadzenia wojny propagandowej w sieci. Nie mówię, że to co mówi jest bezsensowną papką, bo prezentuje swoje racje dość sprytnie. Uważam jedynie, że jego racje są sprzeczne z interesem Polski.-@@@-No, czuje się w tym artykule panikę GW bo tyle bzdurnych określeń w jednym tekście to już chyba tylko w Wybiórczej można znaleźć. Nawet Wprost nabiera rozumu i rozsądku czym zdobywa sobie czytelników. Wybiórcza tkwi w chocholim tańcu rusofobii. Jesteście, jak to młodzi dzisiaj określają niepotrafiące się znaleźć w rzeczywistości idee, passe.-@@@-historia jak z indiana jonesa:)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,21202595,setki-milionow-dolarow-wykradzione-reklamodawcom-przez-hakerow.html",Setki milionów dolarów wykradzione reklamodawcom przez hakerów z Rosji,"16
Amerykańskie służby poszukują rosyjskich hakerów, którzy przed świętami Bożego Narodzenia kradli reklamodawcom internetowym w USA od 3 do 5 mln dol. dziennie.","- Mamy do czynienia z maestrią oszustów oraz niesamowitą, dogłębną wiedzą o tym, jak działają reklamy internetowe. Ten przekręt wymagał wielu skomplikowanych umiejętności - stwierdza Michael Tiffany, szef nowojorskiej firmy White Ops, która zajmuje się wykrywaniem oszustw w branży reklamy cyfrowej. To jego pracownicy odkryli anomalię w systemach swoich klientów. Analitycy ten sposób oszustwa nazwali ""Methbot"".

Aby zrozumieć mechanizm przekrętu, trzeba wiedzieć, jak działa reklama internetowa. W łańcuchu są kolejno: reklamodawcy - sieci reklamowe - aplikacje oraz strony internetowe - odbiorcy. Reklamodawca zgłasza się do sieci, która skupia tysiące stron internetowych i aplikacji mobilnych wyświetlających reklamy. Rozpoczyna się trwający milisekundy ""przetarg"", na jakich konkretnych stronach lub w jakich aplikacjach mobilnych wyświetli się reklama. Automatycznie wygrywają taką superszybką aukcję te strony lub aplikacje, które mają najlepszy współczynnik oglądalności w połączeniu z niską ceną, jakiej żądają za swoją powierzchnię reklamową (za wyświetlenie i kliknięcie przez internautę w baner reklamowy).",,"KTO PLACI ZA REKLAMY?-@@@-Wniosek ? Nauka, talent, pracowitosc i kreatywnosc poplaca ! Przy okazji moze troche te wyskakujace reklamy sie uspokoja.-@@@-Alakyr i wayat się obudzili na słowo Rosja :). Miłego dnia w pracy-@@@-czas te ruskie ku... odciac od internetu. to jest dla cywilizowanego swiata a nie kgbowskiej bandyterki. jak pozbeda sie putina bedziemy rozmawiac.-@@@-No to nareszcie widać gdzie są prawdziwi fachowcy.-@@@-Dziś, kiedy już udało się skonstruować sztucznego odbiorcę reklam, pozostaje ostatni ważny krok: trzeba zbudować sztucznego konsumenta.-@@@-Słabość internetu w takich przypadkach polega na braku weryfikacji adresu IP z konkretnym użytkownikiem czy adresem sprzętowym MAC. Adres IP daje się „zmanipulować”. Pominę nazwy stosownego oprogramowania, ale mówiąc krótko mogę w tej chwili odpowiednim adresem IP zasymulować, że siedzę w Nowej Zelandii a nie w Gdańsku. Adresy MAC przyporządkowuje się sprzętowi. Dokładniej, chodzi tu o adres karty sieciowej, ale z reguły na jedno wychodzi. To też daje się „obejść” ale trudniej. Kombinacja IP z MAC, przy weryfikacji w niezależnej bazie danych (np. usługodawcy czyli tzw. providerzy internetowi) byłaby lepszym zabezpieczeniem. A na teraz polecam zawsze aktualne i dobre oprogramowanie antywirusowe. Z żadnym ślubu nie brałem, chociaż jestem „z branży”, czyli jak ktoś chce McAfee to może, tak samo jak Avira a jak ktoś się nie boi rosyjskich nazwisk to może być i Kaspersky, lista jest długa, ważne żeby aktualizować.-@@@-Nie zauważyli, że im conversion rate spada?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15997889,Swiat_wedlug_dokumentalistow__czyli_nie_przegap_Watch.html",,"0
12-letni Anton jak wielu chłopców z niezamożnych rosyjskich rodzin wakacje spędza w letniej szkole wojskowej. W Rosji Putina takie obozy są bardzo popularne. Opowiadający o tym film ""Lato z Antonem"" to jedna z wielu propozycji 11. Objazdowego Festiwalu Filmowego ""Watch Docs"", który od czwartku gościć będzie w Kielcach.","W trakcie pięciu festiwalowych dni pokazanych zostanie ponad 20 historii opowiedzianych przez dokumentalistów z całego świata. - Zależało nam, żeby program był bogaty, dlatego tematyka jest różnorodna - mówi Monika Rosmanowska, kierowniczka Muzeum Dialogu Kultur, gdzie odbywać się będą projekcje.

Wśród dokumentów będzie m.in. film o kobietach, które ze swoimi dziećmi odbywają karę w restrykcyjnym afgańskim więzieniu (""Za kratami nie nosimy burek"", czwartek, godz. 18.30), ale też historia krwawo stłumionego strajku w kazachskim mieście (""Żanaozen: nieznana tragedia"", piątek, godz. 18).",Fot. materiały organizatora,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19759257,profesor-zimbardo-na-spotkaniu-ipn-u-bronil-lecha-walesy.html",Profesor Zimbardo na spotkaniu IPN-u bronił Lecha Wałęsy,"61
- W świetle moich badań nad złem i bohaterskością nie jest to zaskakujące. Ludzie często negują szlachetność bohatera, próbują ją skompromitować. Trudno im pogodzić się z tym, że sami nie odważyli się na bohaterskie czyny, są zazdrośni - mówił o Lechu Wałęsie prof. Phillip Zimbardo. Na wykład do Wrocławia zaprosił go Instytut Pamięci Narodowej.","Amerykański profesor Phillip Zimbardo jest znany z eksperymentu, który przeprowadził w 1971 r. na Uniwersytecie Stanforda (Stanfordzki Eksperyment Więzienny). Zwerbował 24 studentów, którzy za pieniądze zdecydowali się wziąć udział w symulacji życia więziennego. Losowo podzieleni zostali na więźniów i strażników, a Zimbardo analizował ich zachowania pod kątem psychologicznym. Choć eksperyment miał trwać dwa tygodnie, profesor zdecydował, by zakończyć go już po sześciu dniach - między studentami dochodziło do aktów przemocy psychicznej i fizycznej, ""więźniowie"" przechodzili załamania nerwowe.",Profesor Phillip Zimbardo we Wrocławiu w ramach ESK 2016 (Fot. Barbara Stanisz),"Szkoda, że takie przesłania docierają tylko do tych, których nie trzeba nawracać. W dalszym ciągu pozostaje problem jak dotrzeć do tych, którzy udają głuchych i ślepych-@@@-Prosty przyklad z Walesa wyjasnia w duzym stopniu postepowanie Kaczynskiego i jemu podobnych osobnikow.-@@@-Cwaniaki z IPN, palce pogryźli z wściekłości. Szkoda, że facet nie jest z opozycji.-@@@-Kazdy kto nie kapowal za pieniadze na swoich kolegow zrobil wiecej dla polskiej demokracji i Polski niz Bolek.To zwykly tani sprzedawczyk-jego motywacja zawsze byla tylko kasa i nic wiecej.I tak jest do dzis.-@@@-Schemat boleśnie wypełniany przez uczestników życia naszego kraju. Kaczyński i jego ludzie od lat deprecjonowali każdy autorytet widząc w nim potencjalne zagrożenie.Resztę skorumpowali lub zastraszają. Do skorumpowanych zaliczam kościół katolicki, związki zawodowe i te wszystkie grupy, które tak licznie i o wszystko darły szaty i obrzucały błotem poprzednie rządy. Teraz jedni dostali kasę inni posady w rządzie lub w spółkach skarbu państwa. Gdzie jest bojownik Piotr Duda? Od wyborów taka kraina szczęśliwości u nas nastała?Kościół akceptuje plucie w jedną stronę: prof. Bartoszewskiego, Komorowskiego, Tuska niszcząc tym samym najlepszych z tego narodu. Jak do tej pory nikt od nich lepiej w tym kraju nie rządził.W imię krystalicznej czystości swoich szeregów może warto powiedzieć który z księży denuncjował i za jakie ulgi lub kasę? Milczenie i akceptacja kłamstwa, oszustwa, złodziejstwa, nepotyzmu jest hańbą każdego z nas i każdy osobiście jest za to odpowiedzialny. Nie dajmy się uwikłać w to bagno przygotowane przez PIS powodowani konformizmem.Szkoda na to naszego życia.-@@@-Co z tego zrozumieją PiSBeckie Kurduple i Zera? Tyle że ""jest to tylko niezobowiązująca opinia jakiegoś profesora psychologii""... :-D Na pewno nie przyznają się do zazdrości że sami tchórzyli albo jak niektórzy że to nie oni są liderami Solidarności.-@@@-Skończ Pan.Wstydu oszczędź.-@@@-Projekt nauczycielki Jane Elliott ""Blue Eyed"" pokazał podobne wyniki. Ona udowodniła jak szybko można społeczeństwu, tego samego koloru skóry, wmówić teorię o wyższej wartości grupy posiadającej niebieskie oczy..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24973809,wyborcza-wygrala-proces-z-pis-w-sprawie-warszawskiej-afery.html","""Wyborcza"" wygrała proces z PiS w sprawie warszawskiej afery reprywatyzacyjnej","Nasze teksty dotyczące związków działaczy PiS z głównym oskarżonym w warszawskiej aferze reprywatyzacyjnej były rzetelnie udokumentowane, a dziennikarze działali w interesie publicznym - orzekł w poniedziałek warszawski sąd.","Chodzi o dziewięć artykułów opublikowanych w papierowym wydaniu „Wyborczej"" i serwisie Wyborcza.pl od 13 lutego do 13 marca 2018 r. PiS uznał, że zostały one napisane nierzetelnie i że naruszyliśmy w nich „dobre imię partii”. W pozwie przeciwko „Wyborczej"" i spółce Agora partia domagała się usunięcie tekstów z internetu, przeprosin od dziennikarzy oraz 30 tys. zł zadośćuczynienia.
Jakub R.: Kamiński i Wąsik załatwili mi pracę
Prowadzący sprawę sędzia Jacek Tyszka oddalił te żądania i obciążył PiS kwotą 4,3 tys. zł kosztów prawnych. Wyrok nie jest prawomocny. Nie wiadomo, czy PiS się od niego odwoła. Na ogłoszeniu wyroku nie było pełnomocnika partii.",,"Tymczasem nie odpowiedzieli na nie do dzisiaj.
Czyli ""mamy gdzieś wasza pytania i co nam zrobicie?""-@@@-I niech pis zaplaci 100 tysiecy zadoscuczynienia na ""Wiosne"".....-@@@-GDZIE SĄ PISOWSKIE TROLLE, BOTY I INNE K/ WY!? KWICZEĆ MI TU, WYĆ K/ WA A ŻYWO!!!-@@@-No to następny sędzia do dyscyplinarki. Tak działa państwo zamordystyczne.-@@@-BRAWO NIEZAWISŁY SĄD! JECHAĆ PIS BEZ MYDŁA! #Tusk2020-@@@-Hhh-@@@-Hgg-@@@-Wszelkie robale bezkregowe,płazińce glisty ludzkie nie lubią jak uchyla się płytę chodnika i światło dzienne pokazuje prawdziwe plugawe życie życie aktywistów pisbolszewii ,oj nielubią...dlatego po wyborach Gaz.Wyb zostanie zrepolonizowana,ubolszewiona czyli upaństwowiona (czytaj upartyjniona) na chwale wielkości rasy panów pisuarowych."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21647291,coraz-wiecej-pieniedzy-na-renowacje-zabytkow-w-poznaniu-co.html",Coraz więcej pieniędzy na renowację zabytków w Poznaniu. Co będzie remontowane w tym roku?,"Secesyjne kamienice i wille, dworki na Morasku i Ławicy oraz dużo kościołów. W tym roku Poznań przeznaczy 2 mln zł na ratowanie zabytków. To mało pieniędzy, ale i tak więcej niż w ubiegłych latach.","Co roku miasto daje pieniądze na remont poznańskich zabytków. 2 mln zł to najwyższa kwota w ostatnich latach przeznaczona na dotacje konserwatorskie w Poznaniu – wyższa o pół miliona złotych od ubiegłorocznej. Choć i tak niewystarczająca, bo złożono 36 wniosków o takie dotacje na łączną kwotę prawie 5 mln zł.
Dworki przy ul. Łopianowej i na Edwardowie
Ze wszystkich zgłoszeń miejska konserwator zabytków Joanna Bielawska-Pałczyńska wskazała 23 obiekty, na które wystarczy pieniędzy. – Są to przede wszystkim traktowane priorytetowo okazałe obiekty secesyjne z terenu Jeżyc i Łazarza, budynki mieszkalne, gdzie dofinansowanie dotyczy elewacji frontowych, dachów, bogatych wystrojów wnętrz. Propozycja dotyczy też naszych najcenniejszych obiektów sakralnych: zespołów klasztornych oo. jezuitów i oo. bernardynów oraz Psałterii na Ostrowie Tumskim – wylicza Bielawska-Pałczyńska.","Willa miejska przy ul. Libelta 27, może mieć wyremontowaną elewację jeszcze w tym roku (JĘDRZEJ NOWICKI)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19707540,oj-szczygiel.html",Oj ... [SZCZYGIEŁ],"4
Oj, przecież muszą odreagować emocje i strach przed uchodźcami... Oj, to jeszcze nic takiego...","Rzadko się irytuję. Ale że dopadnie mnie monsun emocji, który nadleci z Wrześni - nie przyszłoby mi do głowy nawet we śnie. Otóż z Wrześni regularnie dostaję mailem ""Wiadomości Wrzesińskie"". Ostatni numer zamieszcza rozmowę o Lechu Wałęsie z wielkim tytułem na pierwszej stronie: ""Donosiciel z charakteru"".

Rozmówcą ""WW"" jest Sebastian Rybarczyk, publicysta tygodnika ""Do Rzeczy"", który uważa, że Wałęsa ma donosicielstwo w charakterze, co, jak widać, bardzo spodobało się redakcji. Pan Rybarczyk do Wrześni przyjechał na zaproszenie posła z Kukiz '15 i udzielił wywiadu Filipowi Biernatowi, który - jak wynika z rozmowy - czekał na przyjazd gościa z utęsknieniem, żeby na oczach czytelników dokonać z nim wreszcie braterstwa krwi.",Mariusz Szczygieł,"Panie Mariuszu. W swych pogladach nie jest Pan sam. Swiat jest piekny przez to ze jest roznorodny i kolorowy.-@@@-Świetny Szczygieł. Plus tych paskudnych czasów pod rządami PiS: od razu wiadomo, kto się opowiada po właściwej stronie Mocy (a kto wspomaga budowę Gwiazdy Śmierci). Dziękuję za odwagę i za przyzwoitość :)-@@@-Uwaga natury korektorskiej: 'Redakcje potrafią na rzęsach stanąć, aby zwiększyć sprzedać - rozumiem to.' - powinno być: SPRZEDAŻ"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6806475,600_letnia_figura_Piety_wrocila_do_Polski.html",,"0
To cenne dzieło sztuki skradziono przed blisko 14 laty z kościoła w Miejscu, w parafii w Świerczowie. Odzyskali ją niemieccy policjanci zajmujący się zwalczaniem przestępczości przeciwko dziełom sztuki i antykom.","We wtorek na przejściu granicznym w Świecku przekazali ją polskim funkcjonariuszom, by ci mogli zwrócić ją prawowitym właścicielom. W czwartek w komendzie wojewódzkiej policji odbyło się uroczyste przekazanie rzeźby przedstawicielom władz kościelnych. - To, że tę figurę udało się odzyskać, jest owocem współpracy polskich i niemieckich służb - podkreślał Bogdan Klimek, komendant KWP.

Powstała w okresie gotyku drewniana rzeźba przedstawia Matkę Boską trzymającą martwego Jezusa zdjętego z krzyża. Po tym, jak została skradziona w nocy z 17 na 18 września 1995 roku, złodzieje usunęli z niej polichromię oraz zmienili kilka elementów, by uniemożliwić jej rozpoznanie. Zabiegi te jednak nie pomogły - w 2007 roku niemieccy funkcjonariusze prowadzący sprawę przeciwko pewnemu antykwariuszowi rozpoznali i zabezpieczyli rzeźbę.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24407874,koncert-noworoczny-big-bandu-uz-w-programie-piosenki-mlynarskiego.html",Koncert noworoczny Big Bandu UZ. W programie piosenki Młynarskiego i Niemena,"Big Band Uniwersytetu Zielonogórskiego jeszcze przez kilka miesięcy obchodzi swoje 20-lecie. Tę okazję świętuje darmowymi koncertami, z udziałem gości. Kolejny, już ostatni, we wtorek 29 stycznia. Wstęp wolny.","Big Band Uniwersytetu Zielonogórskiego tworzą wykładowcy, absolwenci i studenci Uniwersytetu Zielonogórskiego. Zespół koncertował ze znanymi muzykami sceny jazzowej, jak m.in. Jan Ptaszyn Wróblewski czy Marek Bałata. Big Band jest laureatem wielu nagród i wyróżnień. Istnieje od czerwca 1998 r., dlatego jubileuszowe obchody zaplanował prawie na cały rok.
Wtorkowy koncert będzie ostatnim z tego cyklu. Wystąpią m.in. Paulina Gołębiowska, Sawa Bańka, Patryk Cyplik, Bartosz Deryło, Maja Kaczyńska, Iga Kałążna, Daria Kliks, Elżbieta Samosiuk, Łukasz Wolski.","Jerzy Szymaniuk, kompozytor, dyrygent, aranżer, szef Big-Bandu Uniwersytetu Zielonogórskiego (Fot. Agnieszka Wocal / AG)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1506504.html",Tydzień Czytania Dzieciom,"0
II Ogólnopolski Tydzień Czytania Dzieciom rozpocznie się w niedzielę. Z tej okazji ?Lokomotywę? Juliana Tuwima będą czytać najmłodszym m.in. biskup i prezydent","Czytanie na placu Konstytucji o godz. 13 rozpocznie prezydent Radomia Zdzisław Marcinkowski. Potem zastąpią go: komendant radomskiej policji Mieczysław Romel (13.45), poseł Marek Wikiński (14.10), biskup ordynariusz Zygmunt Zimowiski (15.05), wiceprezydent Barbara Kutkowska (15.30), Tadeusz Balcerowski, prezes Rolmleczu (16.25), marszałek Sejmu Tomasz Nałęcz (16.50), wiceprezydent Andrzej Banasiewicz (17.40), senator Zbigniew Gołąbek (18.05), wiceprezydent Józef Nita (18.30), sekretarz gminy Włodziemierz Dłużewski (18.55) i na koniec prezes Radkomu Wiesław Mazurkiewicz (20.05).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17061587,Dolny_Slask_wyborami_podzielony__Kto_zostaje__kto.html","Dolny Śląsk wyborami podzielony. Kto zostaje, kto się pakuje?","0
SLD zdobyło trzy miasta prezydenckie, tyle samo ma PO. Bezpartyjni Samorządowcy rządzą w dwóch, zaś PiS stracił Głogów - swój jedyny partyjny bastion w regionie.","Po niedzielnej dogrywce wyborczej pakować się musi Wojciech Murdzek, który prezydentem Świdnicy był od 2002 r. Nowej pracy zacznie szukać też dotychczasowy prezydent Głogowa Jan Zubowski.

Zaskakujący sukces SLD

W tych dwóch miastach władzę przejęli kandydaci Sojuszu Lewicy Demokratycznej: Beata Moskal-Słaniewska i Rafael Rokaszewicz. Ponadto Sojusz obronił Legnicę, gdzie od 12 lat rządzi Tadeusz Krzakowski. W niedzielę o fotel w ratuszu walczył on z Jarosławem Rabczenko z PO, prezesem Agencji Rozwoju Regionalnego ""Arleg"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,21661480,cudu-nie-bylo-grot-budowlani-ze-srebrnym-medalem-mistrzostw.html",Cudu nie było! Grot Budowlani ze srebrnym medalem mistrzostw Polski,"Siatkarki Grot Budowlanych Łódź po raz drugi przegrały z Chemikiem Police w finale Orlen Ligi, ale i tak osiągnęły największy sukces w historii klubu i łódzkiej siatkówki w XXI wieku. Sezon pożegnały jednak w bardzo dobrym stylu","Pierwszy mecz w Atlas Arenie łodzianki oddały łatwo, nie wytrzymując presji związanej z pierwszym awansem do finału. A tak silny rywal jak Chemik, bezlitośnie to wykorzystał. W rewanżu Budowlane zagrały już znacznie lepiej, chwilami zmuszając faworytki do sporego wysiłku. W pierwszym secie prowadziły nawet trzema punktami, ale od wyniku 17:17 straciły siedem kolejnych punktów, nie radząc sobie z przyjęciem zagrywki Joanny Wołosz. Po trzech słabych występach wreszcie dobrze grała Kaja Grobelna, a Sylwia Pycia, dla której był to ostatni mecz w karierze, zatrzymywała przeciwniczki blokiem.",Chemik Police - Grot Budowlani Łódź 3:1 (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23198823,200-nowych-miejsc-postojowych-powstana-parkingi-osiedlowe.html",200 nowych miejsc postojowych. Powstaną parkingi osiedlowe,"Około 200 nowych miejsc postojowych zyskają mieszkańcy białostockich osiedli. Parkingi zostaną wybudowane przy ul. Jarzębinowej, Leszczynowej, Dziecinnej, Gajowej, S. Mikołajczyka, 42 Pułku Piechoty, Zachodniej oraz Studziennej nr 6 i 9.","Miasto szuka wykonawcy osiedlowych parkingów. Powstanie około 200 miejsc dla samochodów. Firmy zainteresowane realizacją tej inwestycji mogą zgłaszać swoje oferty do 10 kwietnia w Zarządzie Dróg Miejskich przy ul. Składowej 11. Wybrany wykonawca na budowę zaplanowanych parkingów będzie miał 3 miesiące od dnia podpisania umowy.
– W tym roku na Nowym Mieście, Wygodzie, Dziesięcinach, Wysokim Stoczku i Bacieczkach powstanie dziewięć nowych parkingów. Mieszkańcy będą mieli do dyspozycji komfortowe i bezpieczne miejsca do parkowania – powiedział zastępca prezydenta Adam Poliński.","Powstaną parkingi osiedlowe (Marcin Jakowiak, Urząd Miejski w Białymstoku)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1170606.html",Szef zachodniopomorskiego SLD zapowiada dymisje lokalnych działaczy,"0
Stanisław Kopeć nie zamierza podawać się do dymisji mimo słabych wyników, jakie uzyskał Sojusz w wyborach samorządowych. Oczekuje jednak takiego zachowania od niektórych członków lokalnych władz partii","Zarząd wojewódzki SLD odniósł się wczoraj do rozliczania za wybory samorządowe, jakie miało miejsce podczas niedzielnego posiedzenia rady krajowej SLD. Lider Sojuszu Leszek Miller oczekuje, że szefowie struktur SLD, którzy kandydowali w wyborach samorządowych i przegrali, podadzą się do dymisji.

- Nie czuję się przegrany - powiedział wczoraj Kopeć. - Ale jeżeli członkowie wojewódzkiego SLD zdecydują o moim odwołaniu, wynik przyjmę z pokorą.

Kopeć zapowiedział, że oczekuje dymisji nie tylko od szefów, ale także członków lokalnych władz SLD, którzy ponieśli porażkę w wyborach bezpośrednich na burmistrzów, wójtów czy prezydentów, a także na radnych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22092151,jakub-kornhauser-granice-miasta-z-ronda-matecznego-do-wroblowic.html",Jakub Kornhauser: Granice miasta. Z ronda Matecznego do Wróblowic,"Macie do wyboru Festiwal Kultury Żydowskiej, mistrzostwa Europy do lat 21, Tour de France, co gna po szklanym ekranie, ale i tak kończy się na tym samym, co zwykle: oto melodia przerzucanych z poziomu ramy biegów, anielski dotyk wytartej owijki, modlitwa o nienaruszalność dętki w trakcie przedzierania się przez szutry i kamienne bruki, które pojawiają się wszędzie tam, gdzie krakowskie peryferie toczą niespiesznie swój żywot.","Wprawdzie trwożycie się na myśl o niespodziewanych nalotach chrabąszczy majowych z gustownymi miotełkami na łepkach, o zaskrońcach pryskających z gęstwin, o czeredach piekielnych jamników przegryzających opony, ale i tak nie ma rady. Czerwcowo-lipcowa aura wyciąga was za uszy i każe przemieszczać się jednośladem po Królewskim Stołecznym Mieście w poszukiwaniu jego widomych i ukrytych w chaszczach granic.
W stronę starej Bonarki
Start wyznaczono wam w jedynym w swym rodzaju treffpunkcie, skąd rozpościera się widok, choćby najbardziej wyimaginowany, na prawdziwie krakowskie rejony przygód. Rondo Matecznego łączy nowoczesne arterie, modnie powykrzywiane biurowce i blade lica budek z drożdżówkami, a fałdy dzisiejszego trotuaru sczepia ze wspomnieniem Zakładu Kąpielowego Wody Siarczano-Solankowej, założonego w 1905 roku przez patrona ronda.",Jakub Kornhauser (MATEUSZ SKWARCZEK),"ziew. to ja juz wole rusinka.-@@@-Napisane ciekawie,nastrojowo i piekna polszczyzna, piatka z plusem, prosze pisac wiecej!!!-@@@-Już się chciałem przyczepić do ""łepka"", ale się dowiedziałem, że tak też można ;P"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23946890,mieszkancy-szklarskiej-poreby-walcza-z-deweloperem-zamuruje.html","Mieszkańcy Szklarskiej Poręby walczą z deweloperem. ""Zamuruje nam widok na góry""","Przy ul. 11 Listopada w Szklarskiej Porębie mają powstać Apartamenty Bawaria. Deweloper otrzymał już pozwolenie na budowę, ale mieszkańcy protestują, tłumacząc, że inwestycja jest niezgodna z planem zagospodarowania przestrzennego. - Zamiast podziwiać widoki, turyści będą spacerować przy wielkim murze - mówi mieszkaniec Józef Umpirowicz.","I tłumaczy, że zgodnie z planem zagospodarowania jest tu miejsce dla zabudowy mieszkalnej albo pensjonatowej, ale nie wielorodzinnej, jaką są apartamentowce. – Budynki będą miały wysokość do 14,5 metrów, a na długość zajmą wraz z planowanym łącznikiem 150 m. Przez to zostaniemy odcięci od historycznego widoku gór. A przecież Szklarska Poręba jako miasto została wpisana do rejestru zabytków – denerwuje się Józef Umpirowicz, który ma dom naprzeciwko planowanej inwestycji. I dodaje, że przez tak dużą liczbę mieszkań, jaką chce wybudować deweloper, droga, którą teraz spacerują turyści, będzie kompletnie zakorkowana.","Widok na teren, gdzie ma powstać nowa inwestycja (TOMASZ PIETRZYK)","I jak zwykle deweloper postawi na swoim, a ludzie zostaną z niczym. Polski koszmar trwa, a teraz, przy PiSie to wybudują nawet drapacze chmur dookoła i gór i je zasłonia dla reszty..-@@@-zobaczcie hotel golebiewski w karpaczu - to absolutnie porazajace szkaradziejstwo widac nawet z kosmosu. w efekcie nie wyladuje na ziemi zadna rozumna cywilizacja-@@@-Cóż, każdy chciałby mieć widok na góry i dobrze na tym SAM zarabiać. Nikt nie lubi konkurencji. Pan burmistrz, będąc w trakcie kampanii wyborczej, udaje, że nie rozumie, że turyści pieniądze wydadzą u przedsiębiorców płacących podatki w Szklarskiej Porębie, a z czasem oferta tych przedsiębiorców może się rozszerzyć, co napędzi kolejne dochody miasta.-@@@-Kolejny apartamentowiec z luksusowymi kwaterami o powierzchni 20m2??-@@@-Teraz deweloper może plan zagospodarowania przestrzennego wywalić do kubełka z makulatura. Głosowaliście na PIS to mordy w kubeł. Przecież to jego bolszewickie watahy przegłosowały taką ustawę a przedsiębiorcy TYLKO z tego korzystają. Szkoda tych ludzi,ale postawią im te blokowiska pod nosem i tyle.-@@@-Przez ostatnie 2 lata Szklarska została bardzo mocno zabudowana takimi inwestycjami. Ja nie wiem czy to dobrze czy źle. Wydaje mi się, że lepsze są apartamentowce niż Gołębiewski. Właściciele tych lokalnych, małych pensjonatów powinni przede wszystkim nauczyć się, że wyposażenie wnętrz to nie tylko meble z wystawki z Niemiec a sprzątanie nie polega tylko na użyciu miotły i warto czasem łóżko odsunąć.-@@@-Podatki od nieruchomości będą płacone do gminy a nie w miejscu pochodzenia właściciela apartamentu, więc były Pan burmistrz chyba też nie wyedukowany."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24381640,staromiejskie-centrum-legend-prace-rusza-w-wakacje.html",Staromiejskie Centrum Legend. Prace ruszą w wakacje,"Prace przy baszcie półokrągłej mają ruszyć wraz z początkiem wakacji. Omijany zabytek ożywi Centrum Legend razem z makietą z brązu XVII-wiecznego Lublina. - Chodzi o to, by turystów jak najdłużej zatrzymać na Starym Mieście - wyjaśnia menedżer śródmieścia.","Na realizację Centrum Legend miasto Lublin dostało pieniądze w ramach Programu Współpracy Transgranicznej Polska-Białoruś-Ukraina 2014-2020. Szacowany koszt działań to ok. 532 tys. euro, z czego wartość dofinansowania projektu wynosi 90 procent.
Basztę półokrągłą znajdziemy w pobliżu Bramy Krakowskiej, na jednym ze staromiejskich podwórek. Historia obiektu wiąże się z historią murów obronnych miasta. Datowany jest na XVI w. (Brama Krakowska jest z XIV w.) i powstał, gdy mury obronne Lublina były modernizowane. Baszta jest dziś niedostępna - ma zamurowane wejście, a dostęp do środka możliwy jest jedynie po drabinie.",Katastrofa budowlana przy ul. Lubartowskiej w Lublinie. Runął strop budynku (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75400,24571636,nowe-dowody-na-kambryjska-eksplozje-zycia.html",Chiny: nowe dowody na eksplozję życia w kambrze. Połowa gatunków nieznanych nauce,Naukowcy trafili w Chinach na prawdziwy skarbiec skamieniałości zwierząt żyjących 518 mln lat temu. To kolejny dowód na tzw. eksplozję kambryjską.,"O swoim odkryciu uczeni z Chin i USA informują w najnowszym wydaniu tygodnika ""Science"".
Na brzegu rzeki Danshui płynącej w południowych Chinach (uchodzącej do rzeki Qing, która z kolei wpływa do Jangcy - stąd stanowisko paleontologiczne nazwano Qingjiang) dokopali się do złoża skamieniałości, wśród których naliczyli 101 gatunków zwierząt, przy czym aż 53 proc. z nich to gatunki wcześniej nauce nieznane!
Jak piszą badacze, ponieważ odkryte przez nich gatunki są tak różne od tych znalezionych wcześniej na stanowisku Chengjiang oddalonym o przeszło tysiąc kilometrów, ale położonym na tej samej platformie geologicznej rzeki Jangcy, wydaje się, że wyewoluowały w innym środowisku naturalnym - choć oba stanowiska liczą sobie po 518 mln lat.","Rekonstrukcja Waptia fieldensis, wymarłego stawonoga z okresu kambru. (Obsidian Soul)","Autor, autor!!!
""...101 gatunków zwierząt, przy czym aż 53 proc. z nich to gatunki wcześniej nauce nieznane!""
53% ze 101 to 53,53. Ciekawe jak autor wydzielił 0,53% z jednego gatunku.
Takie są efekty, kiedy przepisuje się artykuł z publikacji obcojęzycznej przy pomocy tłumacza googla.-@@@-""To od kambru 541 mln lat temu rozpoczęły się era palezoiczna (...)""

PaleOzoiczna.

""(...) fanerozoik, eon geologiczny, który ciągle trwa i zajmuje sześć siódmych międzynarodowej tabeli stratygraficznej stworzonej przez geologów.""

Co Autor miał na myśli, podając informację o ułamku tabeli stratygraficznej, nie ma pojęcia. Jakie sześć siódmych? Sześć wierszy tabeli na siedem? Bo w liczbach bezwzględnych fanerozoik to ~541 milionów lat, podczas gdy wcześniejsze eony (proterozoik, archaik i nieformalny wciąż hadeik) trwały łącznie ponad 4 miliardy lat.-@@@-""wśród których naliczyli 101 gatunków zwierząt, przy czym aż 53 proc. z nich to gatunki wcześniej nauce nieznane!'

Samo w sobie nie byłoby to szokujące - gdyż i obecnie jakieś 95% istniejących gatunków pozostaje nauce nieznanych, gdyż nieopisanych. Chodzi to oczywiście o rozmaite gatunki stawonogów, bakterii itp. Domyślam się, że w opisywanych odkryciu chodzi o coś ważniejszego, może o nieznane typy taksonomiczne?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17365710,W_foyer_powstanie_kawiarnia_nie_tylko_dla_teatromanow.html",W foyer powstanie kawiarnia nie tylko dla teatromanów,"0
Do Teatru Polskiego będzie można przyjść nie tylko na spektakl, warsztaty czy debatę, ale też po to, by wypić kawę i poczytać dobrą książkę.","Pierwsze stoliki i fotele w prostej formie - w czerni, czerwieni, bieli i zieleni - już pojawiły się w głównym holu teatru i we foyer Małej Sceny. Tam najczęściej odbywają się warsztaty i dyskusje. - Uruchamiamy coś na kształt klubokawiarni. Będzie działać przez cały dzień. Chcemy, by ludzie się tu spotykali przy dobrej kawie ze znajomymi, dyskutowali swobodnie o tym, co zobaczyli na scenie, ale też o rzeczach kompletnie niezwiązanych z teatrem - mówi Bartek Frąckowiak, zastępca dyrektora TPB.",Kawiarenka w Teatrze Polskim (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75968,13354146,Tajne_wiezienia_CIA_w_Polsce__Czy_latwo_zyc_z_trupem.html",Tajne więzienia CIA w Polsce? Czy łatwo żyć z trupem w szafie,"36
Przed rządzącymi Polską stoi piekielny dylemat: czy można żyć z trupem w szafie, do której drzwi są już uchylone?","Rzecznik polskiego rządu mówi o wstrzemięźliwości w kontaktach z Europejskim Trybunałem Praw Człowieka, który odtajnił akta śledztwa w sprawie skargi Abd al-Rahima al-Nashiriego. Al-Nashiri to więziony w bazie Guantanamo terrorysta Al-Kaidy podejrzany o zorganizowanie zamachu na amerykański niszczyciel ""Cole"".

Sprawa jest odpryskiem śledztwa w sprawie domniemanych tajnych więzień CIA na terenie Polski, w których amerykańskie służby miały torturować terrorystów. Al-Nashiri twierdzi, że między grudniem 2002 r. a czerwcem 2003 r. był więziony w Polsce. Arabski terrorysta żali się na przewlekłość prac polskiej prokuratury, która od 2008 r. nie może wyjaśnić tej sprawy i ponownie przedłużyła śledztwo.",Ogrodzenie ośrodka Agencji Wywiadu w Starych Kiejkutach (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),"Rosja przeciąga i utajnia zbrodnie katyńską. Polska to samo robi z torturami, porwaniami, może i morderstwami w tajnych wiezieniach na terenie Polski. Sprawa jest tajna i przeciągana bo politycy, którzy zezwolili na bezprawie obawiają się o własną skórę i używają swoich politycznych wpływów by sprawie okręcić łeb. Dopóki Polska nie rozliczy się z bezprawia i tajnych wiezieniach to nie mamy moralnego prawa domagać się od Rosji uczciwego rozliczania zbrodni katyńskiej.-@@@-O tym, ze ""klamstwo ma krotkie nogi"" uczymy sie od malego. Ale niektorzy mysla, ze jak sie bedzie zaprzeczac, zwlaszcza z pozycji (ex-) premiera, to wszystko mozna przyklepac i po sprawie. A tu, prosze Panow Decydentow, nie poszlo o wybita szybe tylko o umozliwianie tortur. I gadanie, ze sie nie wiedzialo jest cynizmem tchorza.-@@@-A mnie ciekawi jak więziony Abd al-Rahim al-Nashiri mógl wiedzieć skąd i dokąd był przemieszczany. Czy konwojęci wiozący terrorystę wyjaśniali mu przez jakie kraje odbywa swą podróż ? A on przy tym był jeszcze był zaopatrzony w atlas świata lub Europy aby zarejastrować jaki kraj i jaka pipidowa trawiła mu sie na poszcególne przesłuchanie. Wygląda na to że w tych oskarżeniach jest okropnie dużo piany.-@@@-Informacja o tym czy byly czy nie były. Nie bylo,i koniec dyskusji. Obrońcy zbrodniaży,terrorystow.-@@@-W kontaktach miedzynarodowych zawsze jest ""cos za cos"".. Jesli Polska podlozyla sie Amerykanom w zamian za obietnice wiz, to wychodzi na to ze okrylismy sie wstydem za zdjecie naszego prezydenta z prezydentem Stanow. To gowno za darmosmy zjedli. A mielismy byc ""wielkim"" krajem..-@@@-I znowu Gazeta Wyborcza szczuje. Niby dbając o prestiż Polski, proponuje to co napisane w artykule. W rzeczywistości chodzi znowu o uderzenie w Kwaśniewskiego i lewicę. Bo gdyby wtedy u władzy była ekipa PO, to działania Polski byłyby określane jako absolutnie słuszne. Perfidia tej gazety nie zna granic. Wszystkie chwyty są dozwolone. Wcale im nie chodzi o prestiż Polski, wszystko robi się dla własnych celów.-@@@-Czegoś tu nie rozumiem: Jesteśmy sojusznikami USA, Łajzy, które dążą do zniszczenia nas wszystkich zamordowały w WTC niewinnych ludzi. My pomagamy naszym sojusznikom. A wojna, to wojna. Nie zna litości. O co więc chodzi? A może mamy powiedzieć tym fanatykom z Al Kaidy, że od razu przechodzimy na ich wiarę i uznajemy ich bezwzględne zwierzchnictwo? O to chodzi?-@@@-Trup w szafie to idiota polityk i półgłówek dziennikarz, obaj liczą na kasę i poklepanie po plecach oraz punkty dodatnie za kopanie Polski."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24617257,strajk-nauczycieli-w-opolu-protestuja-prawie-wszyscy-dodatkowych.html","Strajk nauczycieli. W Opolu protestują prawie wszyscy, dodatkowych zajęć nie będzie","Jeżeli w poniedziałek dojdzie do strajku nauczycieli, w Opolu protestu nie będzie tylko w czterech przedszkolach. Ratusz ostrzega rodziców, że nie mogą liczyć na opiekę dla swoich dzieci w strajkujących placówkach, sam też nie będzie organizował dodatkowych zajęć.","Choć teoretycznie taka opieka byłaby możliwa, bowiem w wielu szkołach i przedszkolach była grupa nauczycieli, którzy w referendum zorganizowanym przez Związek Nauczycielstwa Polskiego nie głosowali za strajkiem. W tej sytuacji mogliby zorganizować zajęcia dla uczniów, podczas gdy ich koledzy będą protestować.
Nie tylko szkoły i przedszkola
– Nie ma jednak pewności, że w poniedziałek także ci nauczyciele nie przyłączą się do skraju – mówi Irena Koszyk, naczelniczka ratuszowego wydziału oświaty. Z informacji, jakie otrzymał ratusz, wynika, że w opolskich szkołach za przeprowadzeniem strajku opowiadała się od 80 do 90 proc pracowników, były też placówki, gdzie poparcie dla protestu sięgało prawie 100 procent. W tej sytuacji nie można zakładać, że znajdą się nauczyciele, którzy zamiast strajkować, zdecydują się na przygotowanie zajęć uczniom.",Strajk nauczycieli (ROBERT GÓRECKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1043720.html",Biuro Kujawsko-Pomorskiego w Brukseli,"0
Samorząd województwa chce otworzyć biuro informacyjne w Brukseli. Swoje biurka w stolicy Unii Europejskiej ma już kilka innych polskich regionów.","Sprawą zajmą się radni województwa na ostatniej w tej kadencji sesji w poniedziałek. Jeśli poprą projekt, samorząd poprosi następnie o zgodę Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Dopiero po jej otrzymaniu, może myśleć o otwarciu brukselskiej placówki.

Zadaniem pracowników biura ma być m.in. lobbing na rzecz wsparcia europejską gotówką projektów bądź instytucji z woj. kujawsko- -pomorskiego. Placówka będzie też promować region jako miejsce atrakcyjne dla inwestorów. - Biuro możemy utworzyć samodzielnie, wspólnie z innymi województwami albo razem z jednym z zaprzyjaźnionych regionów zagranicznych. Część swoich pomieszczeń w Brukseli zaproponowała nam Południowa Jutlandia z Danii - mówi Anna Dybowska, kierownik biura współpracy międzynarodowej i promocji w Urzędzie Marszałkowskim. Biura informacyjne w Brukseli mają już inne samorządy m.in. woj. lubelskie i podlaskie (wspólnie) oraz opolskie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,15485062,Nowa__znakomita_plyta_Behemotha__Nergal_spiewa_Gombrowiczem_.html","Nowa, znakomita płyta Behemotha. Nergal śpiewa Gombrowiczem: ""Dość już tych Bogów!""","12
Lider Behemotha Adam ""Nergal"" Darski stracił ostatnio w Polsce pozycję dyżurnego wysłannika sił zła na rzecz groźnego ""gendera"". Za to powraca na tron muzyczny. ""The Satanist"", nowa płyta jego zespołu, zbiera na świecie entuzjastyczne recenzje i zadebiutowała na 34. miejscu listy ""Billboardu""","Poprzedni longplay Behemotha ""Evangelion"" ukazał się pięć lat temu. Niby niedawno, ale to była zupełnie inna epoka.

Zespół Nergala od tego czasu umocnił swoją markę eksportowego produktu polskiej sceny metalowej, osiągając 55. miejsce amerykańskiej listy bestsellerów magazynu ""Billboard"". Wśród pozycji określanych przez to prestiżowe branżowe pismo mianem ""hardrockowych"" było nawet lepiej - miejsce piąte. Nikt znad Wisły nie odniósł wcześniej w USA aż takiego sukcesu.","Koncert Behemotha, Wrocław, grudzień 2013 r. (Fot. Dawid Antecki / Agencja Gazeta)","Cytowanie Gombrowicza nie oznacza, że się tym Gombrowiczem jest. A pajac od darcia Biblii nie stanie się od tego Prometeuszem.-@@@-Jak masowo widzimy, ci którzy najgłośniej cytują Jezusa, mają niewiele z nim wspólnego. Współcześni faryzeusze wymachujący krzyżami wrzeszczą ""wojna wam"" (wojna wam, geje, żydy, czarownice, dżendery, liberały, wykształciuchy i cykliści) - wrzeszczą jako głupcy lub cynicy w roli pasterzy głupców. Jeśli w Polsce szukać symbolicznego szatana, to wśród tychże pseudokatolików. szumarek >Cytowanie Gombrowicza nie oznacza, że się tym Gombrowiczem jest. >A pajac od darcia Biblii nie stanie się od tego Prometeuszem.-@@@-Brawo Panie Darski. Dziękuję za wyzwalanie rodaków z zaboboów.-@@@-Wspomnę o jeszcze jednej dmuchanej figurce diabła, która nie poruszyła tak owieczkami jak balon dżendera, ale warta wspomnienia, bo spod antyołtarza wyciekło wyznanie cynizmu. Figurka: dziadek z Wehrmachtu, wyznanie pasterza ""ciemny naród to kupi"". Hasło ""Absence of Light"" to karykatura polskiej ciemnoty i to nie Behemoth zbija na tejże absencji największy kapitał. ;)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23174617,jacek-gruszczynski-odznaczony-medalem-laude-probus-mowil-jako.html","Jacek Gruszczyński odznaczony medalem Laude Probus. Mówił: ""Jako lekarz jestem spełniony""","Marcowa sesja rady miasta rozpoczęła się od wręczenia wyróżnienia powiatowemu lekarzowi weterynarii, który pod koniec marca odchodzi na emeryturę. Żegnając się, weterynarz dziękował samorządowi za współpracę i życzył wszystkim zdrowia jak u ""pstrągów w Morskim Oku"".","– Po 1989 roku zmieniali się premierzy, przewodniczący rad miasta czy prezydenci, ale powiatowym lekarzem weterynarii zawsze pozostawał Jacek Gruszczyński – zaczął prezydent Andrzej Nowakowski. – Przez wiele lat współpracy samorząd mógł liczyć na doktora i prowadzoną przez niego instytucję, na co dzień i w sytuacjach kryzysowych. Teraz zbliża się zasłużona emerytura. Chciałbym w swoim imieniu, ale też poprzedników podziękować za profesjonalną współpracę.
Gruszczyński, odbierając medal, dziękował i wspominał.",IREK CIESLAK,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17601973,Marcowe_pokolenie.html",Marcowe pokolenie,"0
Z kilkudziesięciu wywiadów i dziesiątków rozproszonych po różnych wydawnictwach i archiwach wypowiedzi Piotr Osęka zbudował portret niezwykłego pokolenia Marca '68.","Jest ono znacznie liczniejsze, niż wielu dziś może uważać, bo protesty w marcu 1968 r. nie ograniczały się ani do Uniwersytetu Warszawskiego i Politechniki Warszawskiej, ani też do samej stolicy, lecz wybuchały w wielu innych miastach, także tych, w których nie było żadnej wyższej uczelni. Według dokumentów MSW ""w związku z ekscesami marca 1968 r."" zatrzymano w całej Polsce 2725 osób, w tym 937 robotników i 641 studentów.

""Wydarzenia marcowe"" zostały drobiazgowo opisane przez historyków. Bardzo starannie przedstawił je Jerzy Eisler w swym tysiącstronicowym dziele, a o środowisku ""komandosów"" dwie monumentalne książki wydał w ostatnich latach Andrzej Friszke. Wcześniej Dariusz Stola napisał bardzo ciekawą książkę o poprzedzającej Marzec ""antysyjonistycznej"", a naprawdę antysemickiej kampanii władz PRL. Powstały także bardzo szczegółowe książki o protestach marcowych w ośrodkach akademickich poza Warszawą.",Milicjanci atakują studentów Politechniki Warszawskiej stojących w pobliżu stołówki. W głębi widać gmach główny PW i tramwaj jadący ulicą Nowowiejską. (Fot.ARCHIWUM),
"https://wyborcza.pl/1,75968,9999779,Episkopat_i_jego_produkty.html",Episkopat i jego produkty,"0
""Krytykowanie biskupów to jak głaskanie lwa - niewiele pożytku, a dużo strachu"", stwierdza w ""Tygodniku Powszechnym"" ks. Bogdan Giemza, salwatorianin i wykładowca na Papieskim Wydziale Teologicznym we Wrocławiu.","Ks. Giemza do strachliwych nie należy, a to, co mówi, trudno nazwać głaskaniem biskupów. ""Ja mam taki kontakt z Episkopatem jak każdy wierny: mogę czytać komunikaty i listy. I patrzę zgodnie z Ewangelią: po owocach ich poznacie. Trochę mi tych owoców brakuje, np. głosu Episkopatu w sprawach społecznych, które są dziś palące. I nie na zasadzie listów, ale zgodnie z tradycją kilku diecezji - co kiedyś zapowiedziano - przez powołanie rad społecznych przy biskupach. Wzorem może być rada społeczna, która w latach 80. działała przy prymasie Józefie Glempie. Potrzeba głosu, który ma inną rangę niż list, bo opartego na analizie zespołu ludzi"".",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35019,747073.html",Licea w Jaworznie,0,"I Liceum Ogólnokształcące im. Tadeusza Kościuszki

ul. Licealna 3

43-606 Jaworzno

tel./faks 616 38 46

e-mail: 1-lo@jaworzno.iap.pl

www.1-lo.jaworzno.iap.pl

Liczba uczniów: 418.

Planowane klasy: edukacja europejska z poszerzonym j. angielskim (język wiodący angielski, dodatkowo niemiecki), humanistyczno-medialna (język wiodący rosyjski, dodatkowo angielski, łaciński), biologiczno-chemiczna (język wiodący francuski, dodatkowo niemiecki, łaciński), matematyczno-informatyczna (język wiodący angielski, dodatkowo francuski).

Pracownia komputerowa: 8 stanowisk i centrum multimedialne. 15 stanowisk internetowych.

Pracownie przedmiotowe: fizyczna, chemiczna, biologiczna, 4 językowe, polonistyczna, matematyczna, historyczna. 2 sale gimnastyczne, siłownia, boisko. Biblioteka z centrum multimedialnym.

Języki obce: angielski, francuski, niemiecki, rosyjski, łaciński (wiodący 3 godz./tyg., dodatkowa 2, z poszerzonym j. angielskim 5 lub 6).

Innowacje pedagogiczne: prace autorskie z chemii, przedsiębiorczości, edukacji europejskiej, medialnej, j. angielskiego.

Zajęcia pozalekcyjne: koła chemiczne, fotograficzne, historyczne, recytatorskie, medialne, tańca współczesnego, klub europejski, teatr antyczny, PTTK-SKKT, PCK, LOK, projekt psychologiczny o charakterze pedagogicznym ""Nasze spotkania"".

Osiągnięcia: Stypendium Prezesa Rady Ministrów, laureaci konkursów literackich, Wiedzy Biblijnej, ""Sprawni jak żołnierze"" oraz turniejów.

87 proc. absolwentów dostaje się na studia.

Szkoła organizuje Międzyszkolny Konkurs Kolęd Angielskich, Targi Przedsiębiorczości, Ogólnopolski Festiwal Kultury Harcerskiej ""Chwat"".

Współpracuje z AGH, Politechniką Krakowską, Akademią Rolniczą, z Politechniką Śląską w ramach łączenia egzaminu dojrzałości z egzaminem wstępnym.

Akcje społeczne: organizacja spotkań z pensjonariuszami Domu Spokojnej Starości, organizacja spotkań i zabaw w Domu Dziecka, zbiórki pieniędzy na operacje dla dzieci.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19145728,uciera-sie-i-uciera-rzad-pis-i-beaty-szydlo.html",Uciera się i uciera rząd PiS i Beaty Szydło,"88
Prezydent zwołał posiedzenie Sejmu na 12 listopada. Tego dnia premier Ewa Kopacz miała reprezentować Polskę na szczycie Rady Europejskiej na Malcie. Nie poleci, bo w kraju musi podać swój gabinet do dymisji.","Szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska ogłosiła wczoraj, że prezydent Andrzej Duda zwołał pierwsze posiedzenie Sejmu na 12 listopada na godzinę 13, a Senatu na godz. 17. Tego samego dnia na Malcie spotkają się przywódcy państw UE, żeby rozmawiać o kryzysie imigracyjnym w Europie. Decyzję o zwołaniu szczytu szef Rady Europejskiej Donald Tusk ogłosił dwa dni temu.

Rzecznik rządu Cezary Tomczyk mówi, że termin pierwszego posiedzenia Sejmu jest wyjątkowo niefortunny, bo posiedzenie, na którym rząd ma podać się do dymisji, wyznaczono w czwartek na godzinę 13, a szczyt Rady Europejskiej rozpoczyna się o 14.30.","Beata Szydło w drodze na pierwsze po wygranych przez PiS wyborach spotkanie władz partii. Warszawa, 27 października 2015 r. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","widzialem Pania Sadure w TV, bardzo przytyla, wyglada niekorzystnie, musi zadbac o siebie albo najlepiej zmenic prace.-@@@-""Ale to, że nie będzie premier Kopacz, też nie jest dramatem, bo gorzej byłoby, gdyby podjęła jakieś decyzje, które potem w życie musiałby wprowadzać rząd PiS - mówi nasz rozmówca."" A nie przyszło wolactwu do pustych makówek, że nieobecni nie mają racji i mogą być podjęte ustalenia, które nijak nie będą nam pasować? Wraca polityka nieustającej dyspepsji i zabawa w harcerzyków... :/-@@@-Rezydent Duda robi zamach na prawo, sprawiedliwosc i dobre obyczaje. Kalmuk z Krakowka i nic wiecej dodac nie trzeba.-@@@-Pasztetowa siė uciera-@@@-A niechże się gryzą, aż się zagryzą. Platformersi się gryźli aż do klęski wyborczej, kolej na PiS!-@@@-#dobrazmiana #druzynalecha #chcebycmnistrem #mogewszystko #idzienowe #swiezakrew #jarekmusisz #antekwitekzbyszekjarek #jarekobiecal-@@@-Czeka nas ciekawy okres a raczej okres izolacji. Współpraca z Radą Eur. Będzie stale torpedowana bo to …wina Tuska i obcja niemiecka. Psychologia społeczna ma złoty okres przed sobą. Ile prac naukowych może powstać z badań nad narodowym, ksenofobicznym, zadufaniu się w sobie nowej władzy. Coś z X wieku dopasowywane do XXI wieku.-@@@-Ciocia Dobra Rada Beata Szydło walcząca w ostanich wyborach pod hasłem ""Damy radę"", właśnie dostaje dobra radę od Prezesa - Beata, nie wcinaj się między wódkę i zakąskę."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18242724,Po_zabojstwach_w_Charleston_Ku_Klux_Klan_zaczyna_rekrutacje_.html",Po zabójstwach w Charleston Ku-Klux-Klan zaczyna rekrutację. I udziela poparcia mordercy,"3
Zaledwie tydzień minął od tragicznej strzelaniny w kościele metodystów w Charleston, w Karolinie Południowej, a Ku-Klux-Klan, najsłynniejsza organizacja rasistowska w USA, już zaczęła nabór do swoich szeregów. Zdaniem amerykańskich policjantów trudno uwierzyć w zapewnienia liderów Ku-Klux-Klanu, którzy twierdzą, że zbieżność z tragedią jest przypadkowa.","Jak podaje amerykański serwis ""The Daily Beast"", władze miast na terenie całych Stanów Zjednoczonych alarmują, że lokalne filie Klanu rozrzucają ulotki propagandowe. W wielu przypadkach są one przymocowane do paczek ze słodyczami. W broszurach oprócz standardowych haseł pełnych nienawiści można znaleźć numery telefonów do lokalnych oddziałów organizacji.

Jak do tej pory podobne akcje Wierni Biali Rycerze przeprowadzili w Kalifornii, Kansas, Missisipi i stanie Georgia. Policje stanowe nie lekceważą problemu, zwróciły się też o pomoc do FBI. Na razie udało się skonfiskować 80 ulotek. Władze USA zastanawiają się, o co oskarżyć lokalne grupy Ku-Klux-Klanu. Rozważają nawet postawienie im zarzutu zaśmiecenia. - Nie ma dla mnie znaczenia, czy to był ponury żart, czy nie - przekonuje szeryf Eric Levett. - Już to, że w ten sposób działają po tragedii, świadczy o ich ignorancji i tchórzostwie.","Dylann Roof, który w Charleston zabił dziewięć osób (POOL / REUTERS / REUTERS)","Tzw. ""flaga Konfederacji"" (w rzeczywistości sztandar bojowy stanu Wirginia) wróciła do łask na Południu pod koniec lat 40-tych ubiegłego wieku, jako symbol sprzeciwu wobec desegregacji którą próbował wprowadzać prezydent Truman. Należy ją traktować jako symbol stricte rasistowski, a nie jakiś tam przejaw lokalnego patriotyzmu.-@@@-USA .najbardziej rasistowski kraj świata.Ku-Klux-Klan to duma narodowa tak samo jak po 3 karabiny w domu.Czarny prezydent nic nie zrobił dla kolorowych .-@@@-Moralnie obojetne."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8869679,MOSiR_zostanie_spolka__Bedzie_inwestowal_i_zarabial.html",MOSiR zostanie spółką. Będzie inwestował i zarabiał,"0
Większe wpływy, więcej inwestycji - tak ratusz opisuje korzyści, jakie przyniesie przekształcenie MOSiR w spółkę. Prezydent chce zaproponować radnym ten pomysł już w styczniu.","Są dwa powody, dla których ratusz decyduje się na ten krok. - Jeden to zapisy ustawy o finansach publicznych - mówi prezydent Lublina Krzysztof Żuk. Obecnie Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji jest zakładem budżetowym miasta finansowanym z dotacji przekazywanych mu przez magistrat i nie może mieć własnych przychodów.

- Tracimy rocznie blisko milion złotych - twierdzi Mariusz Szmit, dyrektor MOSiR.

Drugi powód to również pieniądze. - Jako spółka MOSiR będzie znacznie bardziej aktywnym inwestorem niż obecnie. Będzie wiarygodny dla banków jako kredytobiorca. Będzie mógł zaciągać wieloletnie kredyty na inwestycje w rekreację, jakich żaden prywatny inwestor nie przeprowadzi, np. w pole namiotowe nad Zalewem - uważa Żuk.",,
"https://wyborcza.pl/1,75402,8324218,Co_to_jest_liberalny_patriotyzm_.html",Co to jest liberalny patriotyzm?,"0
Dla mnie postawa liberalnego patrioty to angażowanie się w życie publiczne, na rzecz wizji Polski otwartej, tolerancyjnej, nowoczesnej, nawet kosztem własnej kariery - mówi Leszek Jażdżewski, redaktor naczelny ?Liberté!?","O liberalnym patriotyzmie w redakcji ""Gazety"" rozmawiać będą Piotr Beniuszys, Leszek Jażdżewski (obaj z ""Liberte!""), Wojciech Przybylski (""Res Publica Nowa"") i Adam Szostkiewicz (""Polityka""). Dyskusję poprowadzi Szymon Gutkowski (Projekt: Polska). Zapraszamy w czwartek 2 września o godz. 18, ul. Czerska 8/10 (wejście od ul. Czerniakowskiej). Współorganizatorzy konferencji: Magazyn Liberte!, Projekt: Polska, Fundacja im. Friedricha Naumanna - Fundacja na Rzecz Wolności.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21539520,poslowie-debatowali-o-objawieniach-fatimskich-opozycja-do-pis-sankcjonujecie.html","Posłowie debatowali o objawieniach fatimskich. Opozycja do PiS: ""Sankcjonujecie w Sejmie cud uchwałą?""","Sejmowa komisja kultury i środków przekazu zarekomendowała posłom przyjęcie specjalnej uchwały, która ma uczcić setną rocznicę objawień fatimskich. ""Matka Boża przypomniała ewangeliczną prawdę, że ludziom do szczęścia tak naprawdę potrzebny jest tylko Wszechmocny Bóg"" - głosi uchwała.","- Jak państwo zapewne wiedzą, objawienia fatimskie są chyba najbardziej doniosłym wydarzeniem z roku 1917, kiedy to trójce małych pastuszków: Hiacyncie, Łucji i Franciszkowi, najpierw objawiali się aniołowie, przygotowując ich niejako do objawień fatimskich, które chciała im przekazać Matka Boża, a później sama Matka Boża - mówiła podczas czwartkowego posiedzenia komisji Anna Sobecka (PiS), która przedstawiła pozostałym posłom treść dokumentu.
Uchwałę „w sprawie uczczenia setnej rocznicy objawień fatimskich” przygotowali posłowie PiS. Pod projektem podpisało się 55 z nich. Wśród nich: wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński, były przewodniczący NSZZ „Solidarność” Janusz Śniadek czy właśnie Sobecka.",Figurka Matki Boskiej Fatimskiej (123rf.com),"zmieńmy jak najszybciej tą władzę, dewotki w domu niech rządzą, a w sejmie niech pracują nad dobrymi ustawami i niech się o to martwią, by Bóg ich nie pokarał za ich głupotę!-@@@-Wiara w cuda i czary, jak widać, jest przydatna, nawet w polityce.-@@@-Kolejny przyczynek do mojej charakteryzacji polskiego kretynizmu jako ostentacyjnego kretynizmu. Polacy obnosza sie dumnie ze swoim kretynizmem.-@@@-Sekta fanatycznych wariatów!-@@@-Konstytucja powinna być zastąpiona katechizmem?-@@@-Odloty są coraz większe !!!-@@@-PIS nie ma prawa do przyznawania sie ani do Polskości ani do korzeni chrześcijanskich. Zdrajcy I tyle-@@@-A gdzie jest ta Fatima? Na Jasnej Gorze czy w Licheniu?"
"http://wyborcza.pl/1,134154,19423116,paragraf-222-dlawi-bialoruski-handel.html",Paragraf 222 dławi białoruski handel,"0
Choć sobota i niedziela to na Białorusi tradycyjnie dni największych obrotów, bazarki i targowiska świecą pustkami. Strajkujący handlarze tłumaczą, że pracę uniemożliwia im nowe rozporządzenie o konieczności posiadania towarów z certyfikatami.","Kupcy protestują przeciwko rozporządzeniu prezydenta Aleksandra Łukaszenki nr 222. Zobowiązuje ich ono do posiadania pakietu certyfikatów potwierdzających kraj, z którego pochodzi sprzedawany towar. ""Od 1 stycznia za brak certyfikatów grozi grzywna"" - informuje agencja informacyjna Biełta.

- Problem polega na tym, że dokumenty - a chodzi o specjalne nowe zaświadczenia - trudno zdobyć, zwłaszcza jeśli towar pochodzi z Rosji, bo tamtejsze władze ich nie wymagają - mówi ""Wyborczej"" Anatol Szumczenka, szef stowarzyszenia przedsiębiorców Perspektywa. I zwraca uwagę, że nawet ci, którzy mają cały ich pakiet, boją się handlować, bo nie wiedzą, co zadowoli kontrolerów. Ci zaś mogą skonfiskować towar pod byle pretekstem.",Aleksander Łukaszenka (Sergei Karpukhin/AP),
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163752,24044407,internetowy-krezus-jeff-bezos.html",Internetowy krezus Jeff Bezos,"Uchodzi za największego przedsiębiorcę wizjonera świata, założył Amazona i Blue Origin. W rozmowie z Mathiasem Döpfnerem Jeff Bezos opowiada o swoim dzieciństwie, założeniu Amazona i o tym, dlaczego pilnie musimy lecieć w kosmos.","Założył Amazona, dał drugie życie „Washington Post”, a dzięki Blue Origin jest jednym z największych prywatnych przedsiębiorców działających w przestrzeni kosmicznej. 54-letni Jeff Bezos został odznaczony trzecią nagrodą wydawnictwa Axel Springer za swoją wizjonerską przedsiębiorczość. Podczas „Wieczoru Jeffa Bezosa” ponad stu gości ze świata gospodarki, polityki i kultury poznało także prywatną stronę Bezosa.
Mathias Döpfner: Pracował pan w Nowym Jorku jako bankowiec zajmujący się inwestycjami. Bankowiec to właściwie dokładne przeciwieństwo przedsiębiorcy. Sam nie podejmuje ryzyka, ale korzysta z ryzyka, które podejmują inni. Jak odważył się pan w ogóle pomyśleć o tym, żeby zostać przedsiębiorcą i założyć firmę?",Jeff Bezos (fot. Jim Watson / AFP / East News),"Oto najbogatszy człowiek świata, współczesny władca niewolników. Żerując na ludzkiej biedzie i desperacji, pomnaża swoje miliardy. Obrzydliwy wywiad ociekajacy samouwielbieniem miliardera, jego pogardą dla ludzi i uleglością dziennikarza. Przez takich ludzi Świat staje się miejscem nie do zniesienia.

Dziękujemy za przedruk tej neoliberalnej propagandy.-@@@-Dobre zwłaszcza fragment ""kiedy jestem szczęśliwy w pracy, wracam z ogromną energią do domu"" to niech to powie tym tysiącom pracowników zatrudnionych za niskie stawki w centrach amazona na całym świecie i eksploatowanych ponad ludzkie możliwości-@@@-Koleś jest najbogatszym człowiekiem na świecie a zatrudnia ludzi za psie pieniądze. Takich ludzi powinno się poddawać ostracyzmowi a nie stawiać na piedestale!-@@@-To jego wina, że amerykańskie prawo definiuje minimalne stawki w określonej wysokości? Facet daje miejsca pracy tysiącom ludzi i nie ma przymusu żeby akurat u niego pracować więc skąd ta zazdrość? Co ma zrobić?
Budować mieszkania socjalne?

Przyczyną problemów są np. wysokie ceny mieszkań akurat w Seattle a nie to, że ktoś zgodnie z przepisami zarabia 30 tysięcy dolców rocznie, bo to spoko wystarcza na dobre życie w innych miejscach (średnia pensja w firmie Amazon wynosi 28,5 tys. dol. rocznie). Amazon płaci według obowiązujących stawek, ale zawalają tu władze amerykańskie (centralne i lokalne), bo nie starają się rozwiązać problemu.

Proszę zobaczyć jak to działa w Skandynawii, Niemczech, Beneluksie. Np. w Niemczech ludzie pracują za podobne stawki jak w USA (minimalna godzinowa 9 euro) ale są mieszkania socjalne i dopłaty do mieszkań. Można? Można. A też są tam miliarderzy, których ""majątek rośnie w zastraszającym tempie"". Bezos nie ponosi tu winy, ale skoro ludzie w USA wybierają kapitalistę Trumpa to cierpią. Dlaczego nie wybiorą sobie tam jakiejś
Angeli Merkel?-@@@-Pilnie potrzebujemy ogarnąć klimat na planecie, latanie w kosmos to póki co SF. To że sobie ledwo ledwo śmigamy po niskiej orbicie, to jeszcze nie jest latanie w kosmos... tutaj trzeba kilkuset lat postępu i dużo hajsu wydawanego na naukę, a nie na czołgi...-@@@-""Byłem na urlopie - 3,5 dnia w Norwegii""...-@@@-Bardzo mnie uspokoił ten wywiad. Czytałem tylko do 'błędów' które popełnili, to jest super bo za 10 lat ich nie będzie zupełnie. Arogancja level 1000 ale co sie dziwić jak masz tyle miliardów-@@@-?[...] trudniej jest być miłym niż mądrym? - cytat dedykuje wszystim menadzerom w Polsce.."
"https://wyborcza.pl/1,157230,10382271,Studencie__Takie_zmiany_czekaja_Cie_od_1_pazdziernika.html",Studencie! Takie zmiany czekają Cię od 1 października,"0
Opłaty za drugi kierunek, nowe zasady przyznawania kredytów studenckich i stypendiów socjalnych, wprowadzenie e-indeksów. To tylko niektóre zmiany, które przygotowało MNiSW dla studentów w nowym roku akademickim.","Nowy rok akademicki będzie przebiegał pod znakiem licznych zmian nie tylko dla studentów, ale również kadry naukowej. Wraz z rozpoczęciem roku akademickiego 2011/2012 wchodzi w życie reforma szkolnictwa wyższego, która zdaniem Barbary Kudryckiej, minister MNiSW, ""rozpoczyna nowy przełomowy rozdział w historii polskich uczelni."" A co to w praktyce oznacza dla najbardziej zainteresowanych, czyli studentów i pracowników naukowych?

Za drugi kierunek trzeba płacić

Po pierwsze, koniec bezpłatnego studiowania na kilku kierunkach. Za każdy kolejny kierunek student będzie musiał zapłacić. Jak tłumaczy MNiSW, reforma wprowadza sprawiedliwe zasady dostępu do studiów. Zdaniem resortu studenci korzystając z bezpłatnej nauki i studiując kilka kierunków, niejednokrotnie nie w pełni wykorzystywali możliwości, jakie dają im studia w wielu dziedzinach. Natomiast blokowali miejsca innym kandydatom.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17688594,Rzad_sie_przeliczyl__budzet_traci__Akcyza_na_wodke.html","Rząd się przeliczył, budżet traci. Akcyza na wódkę w punkcie krytycznym","153
Spadek legalnej produkcji i sprzedaży, wzrost szarej strefy i brak dodatkowych wpływów do budżetu. Tak branża spirytusowa podsumowuje skutki podwyżki akcyzy na wódkę w 2014 r.","Akcyza to drugie po VAT źródło dochodów budżetu państwa. Na 2014 r. rząd zaplanował sobie z tego podatku ponad 62 mld zł. O prawie 1,5 mld zł więcej, niż dostał z niego rok wcześniej. Dodatkowe pieniądze miała przynieść m.in. podwyżka akcyzy na wyroby spirytusowe. Z początkiem 2014 r. stawka tego podatku poszła w górę aż o 15 proc. Dużo, bo jak tłumaczyło Ministerstwo Finansów, przez ostatnich parę lat podwyżek nie było. Półlitrowa butelka wódki zdrożała po podwyżce o blisko 2 zł. Butelka 0,7 l o 3 zł. Rząd liczył na dodatkowe 700 mln zł. W sumie z akcyzy spirytusowej chciał dostać niemal 7,4 mld zł.",,"a trzeba było zapoznać się z podstawami ekonomii...-@@@-TO CO MAMY WIECEJ CHLAC GORZALY ,NIBY WALCZA Z ALKOCHOLIZMEM A PLACZA ZE ZAMALY WPLYWY ... MAM POMSL ZAMIAST WYPLATY DAWAC WODE I SPRAWA ZALATWIONA RAZ NA ZAWSZE !-@@@-Ten temat był już przerabiany za Kołodki, obniżono wtedy akcyzę ale nowy minister był jak zwykle mądrzejszy, doświadczenie poprzedników go nic nie nauczyło.-@@@-""Branża - zdominowana przez kapitał zagraniczny, m.in. amerykański, rosyjski, francuski czy rosyjski"" A co z kapitałem rosyjskim? Ciekawe czy oni też cenią dobre dziennikarstwo.-@@@-Rząd osiągnął cel, spożycie alkoholu jest mniejsze (przynajmniej na papierze :P)-@@@-Rebe Rothfeld/Rostowski mylił się we wszystkim co robił. Teraz Polska jest wydmuszką.-@@@-1410 To stara recepta która załamała system komunistyczny. Nawet Jaruzelski z kartkami się przejechał.-@@@-Dzis jeździłem po sklepach i jaka uciecha : 1. REAL - prawie pusty 2. Lidl, Kaufland - jak wyżej. No tak, im wyższe podatki i akcyzy tym mniej forsy jest w kieszeni i zakupy coraz mniejsze. A nasz wielce ukochany RZĄD pie... o DEFLACJI."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25462956,antysmogowy-protest-na-miedzyniu.html","""Przestańmy truć"". Mieszkańcy Miedzynia przeciwko smogowi",Społecznicy z Miedzynia zrzeszeni w inicjatywie Stop Smog w sobotę (7 grudnia) organizują pierwszy happening na osiedlu. Chcą edukować mieszkańców i domagają się wprowadzenia zakazu palenia węglem w Bydgoszczy.,"- To nie tak, że akurat na Miedzyniu mieszkają źli ludzie i palą śmieciami. To problem wszystkich osiedli, na których stoją domki jednorodzinne - mówi Piotr Wardowski, społecznik, pomysłodawca inicjatywy Smog Stop Miedzyń. - Tak jest w całej Polsce. Na naszym osiedlu smog jest wyjątkowo dotkliwy przy ul. Nakielskiej, która znajduje się w niecce między skarpą a kanałem.
Wardowski mieszka na Miedzyniu od 14 lat. - Widzę dzieci grające popołudniami w piłkę, biegaczy ćwiczących nad kanałem. I wiem, że uczciwie byłoby stanąć przed nimi i powiedzieć: idźcie do domu, szkodzicie sobie - mówi.",Antysmogowy protest na Miedzyniu w Bydgoszczy odbędzie się w sobotę 7 grudnia (plakat),"""Na dworzu"" Na dworzu... Ojej,a co to się stało autorowi (autorce?) artykułu?-@@@-Konstrukcja ""trenującym na dworzu"" jest raczej mazowieckim regionalizmem. Na razie słowniki poprawnej polszczyzny dyskwalifikują ją jako błąd.-@@@-Nie ma spraw nie do ruszenia. Skuteczność działań zależy od determinacji, zaangażowania, poparcia społecznego, odpowiedniego nagłośnienia, świadomości bydgoszczan i wparcia mediów.
Inicjatywa Stop Smog Miedzyń pod kierownictwem pana Piotra Wardowskiego to przełom i siła w walce o czyste powietrze w Bydgoszczy.

Jeszcze rok temu nie było uchwały antysmogowej na terenie naszego województwa,
nie było specjalnej jednostki straży miejskiej do kontroli palenisk a dotacje do wymiany ogrzewania w naszym mieście wynosiły zaledwie 3 tys. zł.
Teraz mamy termin likwidacji kopciuchów - koniec 2023 roku, mamy przeszkolonych strażników miejskich do kontroli palenisk, od 1 grudnia urzędnicy pomagają mieszkańcom Bydgoszczy w wypełnianiu skomplikowanych wniosków o dotacje w ramach rządowego programu Czyste Powietrze, podniesiono miejskie dotacje.
Jest nadzieja na Bydgoszcz bez węgla od 2024 na terenach, gdzie jest sieć ciepłownicza i gazowa. To wszystko nie zrobiło się samo - wszystko to wspólnie osiągnęliśmy dzięki zaangażowaniu społecznemu i pomocy mediów.

Oczywiście jeszcze dużo przed nami. Zmiany nie zachodzą w takim tempie jak tego oczekujemy.

Ale my widzimy przełom a uchwała antysmogowa, która już obowiązuje od września 2019 oraz ta, o którą dopiero walczymy - z zakazem palenia węglem - to jest, naszym zdaniem, krok milowy do czystego powietrza w Bydgoszczy.

Bydgoszcz bez węgla jest jak najbardziej możliwa. Przede wszystkim dlatego, że chce jej Prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski, ale my musimy dodać do tej inicjatywy nasze poparcie społeczne! Liczymy także, że Rada Miasta Bydgoszczy wyrazi swoje poparcie dla zakazu spalania węgla w głosowaniu. Te działania mocno wzmocnią szanse na przyjęcie odrębnej uchwały antysmogowej dla Bydgoszczy.
Równie ważne, oprócz przyjęcia uchwały - Bydgoszcz bez węgla, jest

zaangażowanie eko-doradców oraz bardzo duża pomoc dla mieszkańców o najniższych dochodach, czyli 100% dofinansowania na wymianę ogrzewania oraz dopłaty do zwiększonych kosztów ogrzewania po jego wymianie.

Bydgoski Alarm Smogowy - Czyste Powietrze Powiedz TAK-@@@-Błąd językowy, który pojawił się w tytule, bardzo razi, wręcz irytuje. Zniechęca do lektury. Czy nie ma w Gazecie redaktora korektora?-@@@-Warto działać , takie było wczoraj wieczorem zanieczyszczenie powietrza na Glinkach ul Dąbrowa PM 2,5-1233 % a PM10 -1697 %-@@@-Super akcja ! ...czas na inne rejony miasta!Może krytykujący błędy językowe przejdą do konkretów i działania!-@@@-Zapraszamy do przeczytania wywiadu z Andrzejem Gułą, jednym z założycieli Krakowskiego i Polskiego Alarmu Smogowego
""Andrzej Guła: gdy bijesz na alarm, to musisz też pokazać rozwiązanie"" (Wiadomości. Onet.pl z 14 listopada 2019 r.).

Miasto Kraków, jego mieszkańcy, władze i urzędnicy pokazali nam wszystkim, że w ciągu 4 lat można zlikwidować ponad 20 tys. pieców na paliwa stałe, jednocześnie kierując olbrzymie wsparcie dla mniej zamożnych mieszkańców (100% dotacje+ programy osłonowe dla osób o niskich dochodach oraz oferując pomoc ekodoradców). Na terenie dawnej stolicy Polski pozostało jeszcze 4 tys. kopciuchów.

Kilka cytatów z tego wywiadu z panem Andrzejem Gułą:

""Mną motywowało szczere, absolutne wkurzenie. Wiesz, że jest źle i że niewiele się dzieje, aby to zmienić. Albo się stąd wynosisz, albo coś z tym robisz. Ja postanowiłem działać i tak się złożyło, że spotkaliśmy się z grupą fenomenalnych ludzi, których łączył jeden wspólny problem. Syf za oknem. ""

"" Gdy bijesz na alarm, to musisz pokazać również rozwiązania. Bez tego szybko następuje frustracja osób, które dany projekt mogą popierać. Wszystko zaczyna się od ludzi. Mieliśmy realny, namacalny problem, z którym chcieliśmy walczyć. ""

""Pomogły wielotysięczne manifestacje na ulicach Krakowa. Ich organizacja była zawsze dla nas bardzo stresująca, bo długo baliśmy się tego, że po prostu nikt się nie pojawi i będzie klapa.
Mam ogromny szacunek dla ludzi, którzy wyszli na ulicę i wyrazili swoją dezaprobatę. Umożliwiły to też media społecznościowe, które okazały się gigantycznym narzędziem mobilizacji społecznej.""

""Ważne jest to, że krakowska rewolta zapoczątkowała proces głębokiej zmiany na poziomie krajowym. Doszło do przeformatowania myślenia polityków o problemie zanieczyszczonego powietrza.""

""To, co przemówiło do decydentów politycznych, to realne wkurzenie obywateli. Politycy wiedzą, że jeśli za pewnymi procesami stoją ludzie, którzy mogą, ale nie muszą na nich głosować, wtedy zaczynają się interesować tematem.""

Bydgoski Alarm Smogowy"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22757511,obroncy-ferm-norek-pod-sejmem-zwierzeta-w-polsce-nie-sa-meczone.html","Obrońcy ferm norek pod Sejmem: ""Zwierzęta w Polsce nie są męczone""","- Zamknięcie ferm spowoduje, że 60 tys. osób zatrudnionych w branży futrzarskiej zostaną z niczym. Albo z niespłaconymi kredytami - mówi organizator demonstracji obrońców ferm norek. Pod Sejmem przeciwko pomysłowi ich likwidacji zgromadziło się kilka tysięcy osób z całej Polski.","– Decyzje o zamknięciu ferm na szczęście jeszcze nie zapadły, ale w listopadzie wpłynął do sejmu projekt nowelizacji o ochronie zwierząt, który nie jest najgorszym projektem, ale zawiera dwa zapisy, które bezpośrednio uderzają w polskie rolnictwo i bezpośrednio całą produkcję zwierzęcą – mówi „Stołecznej” Jacek Podgórski z Instytutu Gospodarki Rolnej, organizator demonstracji przeciwko zamykaniu ferm norek, która dziś odbyła się pod Sejmem.
Pracownicy ferm: Nie odbierajcie nam pracy",Obrońcy ferm norek pod Sejmem: 'Zwierzęta w Polsce nie są męczone' (KUBA ATYS),"Psychopaci, sadyści i zboczeńcy. Bogacą się na cierpieniu tysięcy zwierząt. Niech zgniją w piekle.-@@@-Ludzi do pracy potrzebują wszystkie branże ,więc ta barbarzyńska powinna zniknąć z Polski ,tak samo jak znikła z innych krajów europejskich .Nie oni jedyni muszą się przekwalifikować !-@@@-Popieram protestujących. Przeciwnicy hodowli zwierząt (jakichkolwiek) to nawiedzone oszołomy. Rację ma ten hodowca - produktem jest futro, a jak zwierze jest w złym stanie to jego futro będzie w złym stanie, więc prawidłowa opieka jest konieczna. To samo dotyczy zwierząt hodowanych na mięso, chociaż niestety w tym przypadku konsumenci mają małe możliwości sprawdzenia jakości mięsa. Dlatego trzeba popierać poważnych producentów, którym zależy na marce i renomie, bo oni kupują mięso od poważnych hodowców, którzy troszczą się o zwierzęta, bo wiedzą że to się opłaca."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,9840806,W_sobote_upamietnimy_rocznice_protestu_robotnikow.html",W sobotę upamiętnimy rocznicę protestu robotników,"0
W sobotę główne uroczystości upamiętniające protest radomskich robotników 25 czerwca 1976 r. Do Radomia przyjedzie z tej okazji prezydent RP Bronisław Komorowski","Obchody 35. rocznicy radomskiego Czerwca '76 rozpoczęły się już na początku miesiąca. Odbywały się wernisaże, koncerty, można też było oglądać sztukę teatralną ""Ballada uliczna"".

W sobotę główne uroczystości odbędą się przy pomniku Radomskiego Czerwca '76. Swoją obecność na nich zapowiedział prezydent RP Bronisław Komorowski. O godz. 17.30 prezydent wręczy odznaczenia państwowe uczestnikom wydarzeń sprzed 35 lat oraz zasłużonym dla przemian demokratycznych. Następnie wygłosi przemówienie. Kolejnym punktem programu uroczystości będzie msza święta koncelebrowana biskupa Henryka Tomasika.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20201024,niepokoje-kanikuly-czyli-dramat-turysty-varga.html","Niepokoje kanikuły, czyli dramat turysty [VARGA]","4
Jednym z największych oszustw ludzkości jest wmówienie nam, że wakacje to czas na lektury lekkie.","Wybierając się na niezasłużony, ale za to długi urlop, popadłem w typowe dla takiej sytuacji rozpaczliwe rozterki - co ze sobą zabrać do czytania. Kwestia bagażu, który targać ze sobą należy, jakie ubrania do walizki wcisnąć, w pewnym momencie zredukowana została do panicznego miotania się po pokoju, od półki do półki, hamletyzowania, a wręcz histeryzowania niegodnego dorosłego bądź co bądź mężczyzny. Powiedzmy na początek, że dylemat ""nowości czy klasyki?"" odpada od razu. Oczywiście, że klasyki. Jednym z największych oszustw ludzkości jest wmówienie nam, że wakacje to czas na lektury lekkie i jednorazowe, na rozrywkę i gatunki jarmarczne, tak jakby poza urlopem wszyscy pożerali pasjami jedynie spiżowych pisarzy, wyłącznie Prousta, Joyce'a, Manna i Dostojewskiego, a w czas kanikuły wreszcie mogli pozwolić sobie na oddech, nadrabianie zaległości z aktualnie modnych kryminałów i horrorów.",Krzysztof Varga (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"Cały dylemat bierze się z nieporozumienia: zamiast książek próbujesz zabrać na wakacje trupy drzew. Tymczasem na jednym pędraku możesz zabrać całą swoją bibliotekę i problem z głowy...-@@@-Czas wakacji to pora na lektury ""grube"", czyli książki powyżej 400 stron. W ubiegfłym roku, na krótkim urlopie przeczytałem ""Szczygła"" Donny Tartt (Pulitzer 2014) i zrozumiałem, że albo literatura zeszła na psy, albo ja już powinienem powoli schodzić do piachu.-@@@-""Księga niepokoju"" Fernando Pessoi to dzieło, przy czytaniu którego odwieczne pytanie ludzkości czytającej: ""Dobra, ale po co?"" nie opuściło mnie od strony, tak mniej więcej trzeciej, aż do ostatniej.-@@@-Pewien znany mi rodak, urodzony jeszcze sporo przed wojna, znalazl sie niespodziewanie w Paryzu i poczul sie calkiem w domu, bo wczesniej naczytal sie francuskich klasykow. Czyli wielkie dziela gdzies umiejscowione warto czytac przed podroza. Z drugiej jednak strony, czytajac je na miejscu, mozna konfrontowac lekture z wlasnymi wrazeniami i moze lepiej rozumiec dzielo. Jedno jest pewne - wakacje to dobry czas na powazne lektury."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25062567,skatowal-zone-na-smierc-wstrzasajacy-akt-oskarzenia-przeciwko.html",Skatował żonę na śmierć. Wstrząsający akt oskarżenia przeciwko 43-latkowi ze Stargardu,"Już wcześniej dopuszczał się przemocy wobec żony. Tego dnia bił ją tak długo i mocno, że nie udało jej się uratować.","Akt oskarżenia w tej sprawie skierowała właśnie do sądu Prokuratura Rejonowa w Stargardzie. Przed sądem stanie 43-latek, któremu zarzuca się zabójstwo żony. Do tragedii doszło w nocy z 28 na 29 września 2018 r. w Stargardzie.
Miała połamane żebra
Z komunikatu prokuratury: „Oskarżony zadawał pokrzywdzonej liczne, silne uderzenia pięścią między innymi w głowę i szyję oraz ugniatał nogami klatkę piersiową. Spowodował u pokrzywdzonej obrażenia ciała w postaci rozległych obrażeń głowy, złamania żeber oraz krwiaka podpajęczynówkowego. Obrażenia te doprowadziły do śmierci pokrzywdzonej”.",Akta (Fot. Iwona Burdzanowska / AGENCJA GAZETA),"I dlaczego taki śmieć ma żyć na nasz koszt?
Powinni być oko za oko itd. czyli powinien dostać publiczny wpie...po którym długo zdychałby z bólu...-@@@-Jakiego wyznania jest oskarżony?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16785837,Krytyka__rosyjskiej__kultury_to_ekstremizm__Zarzuty.html","Krytyka ""rosyjskiej"" kultury to ekstremizm. Zarzuty wobec opozycyjnej gazety","5
Rosyjskie władze oskarżyły opozycyjny dziennik ""Nowaja Gazieta"" o prowadzenie ekstremistycznej działalności za publikację, która krytykowała plany polityków, by oddzielić kulturę ""rosyjską"" od ""europejskiej"".","W piątek rosyjska federalna służba ds. nadzoru nad łącznością, technologiami informatycznymi i środkami masowego przekazu (Roskomnadzor) przekazała redakcji ""Nowej Gaziety"" uprzedzenie o niedopuszczalności wykorzystywania mass mediów ""do prowadzenia działalności ekstremistycznej"", czyli podżegania do waśni społecznych, rasowych, narodowościowych lub religijnych.

Niezadowolenie rosyjskiego urzędu wywołał artykuł znanej publicystki Ludmiły Łatyninej: ""Jeśli nie jesteśmy Zachodem, to kim jesteśmy?"". Łatynina krytykowała szykowany przez rosyjskich polityków projekt dokumentu o polityce kulturalnej państwa, w którym postulowano oddzielenie kultury ""rosyjskiej"" od kultury ""europejskiej"".","""Nowaja gazeta"" = opozycyjny dziennika rosyjski","Jeszcze kilka lat Putlera i nie będzie czego krytykować, bo w Rosji nie będzie żadnej kultury.-@@@-To są te bezbrzeżne oceany rosyjskiego ducha, jaki majaczy w głowie m.in. Dugina, i który, jak widać, stał się oficjalnym pomysłem władz rosyjskich. Azjatycki zamordyzm w kraju, w wyjrzysz przez moskiewskie okno: leksusy, merce, maybachy... Ot, Rosja XXI wieku.-@@@-a kto niepokorny, ten na wczasy do łagru mundury dla zielonych ludzików szyć ciekawostkihistoryczne.pl/2014/07/25/poradnik-przetrwania-w-radzieckim-lagrze-lektura-tylko-dla-ludzi-o-mocnych-nerwach/-@@@-""Roskomnadzor może wystąpić do sądu o pozbawienie tego tytułu zezwolenia na prowadzenie działalności oraz likwidację."" Dziennikarze dziennika ""Nowaja gazieta"" dostają gęsiej skórki gdy słyszą słowo likwidacja.-@@@-Czyżby oprócz znanej publicystki (i autorki świetnych thrillerów politycznych) Julii Łatyniny pojawiła się Ludmiła o tym samym nazwisku?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25335049,protest-nauczycieli-wznowiony-w-nowej-formie-rodzice-zobacza.html","Protest nauczycieli wznowiony w nowej formie. ""Rodzice zobaczą, jak naprawdę wygląda nasza praca""",We wtorek Związek Nauczycielstwa Polskiego podjął uchwałę w sprawie wznowienia protestu nauczycieli. - Dziś akcja protestacyjna wchodzi w życie i jest bezterminowa - ogłosił prezes ZNP Sławomir Broniarz. Co to oznacza dla uczniów lubelskich szkół?,"Zgodnie z zapowiedziami akcja protestacyjna przybiera formę tzw. strajku włoskiego, co w praktyce oznacza prowadzenie lekcji, ale rezygnację z organizacji zajęć dodatkowych. Od wtorku nauczyciele mogą m.in. odmawiać organizacji wycieczek szkolnych, prowadzenia kół zainteresowań i wyjazdów na konkursy z uczniami. Słowem: wykonywania wszystkich tych zadań, za które dotychczas nie otrzymywali wynagrodzenia.
- Chcemy zwróć uwagę społeczeństwu i decydentom, że ogromna masa zadań, które były dotąd realizowane przez nauczycieli, nie jest wprost opisana w przepisach prawa i nierzadko wykracza poza normę zdefiniowaną w karcie nauczyciela. W każdym normalnym zakładzie pracy, jeżeli pracownik pracuje powyżej normy, ma zapewnione wynagrodzenie w postaci godzin nadliczbowych - mówił we wtorek Sławomir Broniarz.",Strajk nauczycieli rozpoczął się 8 kwietnia (KRZYSZTOF MAZUR),"I tak będzie ... aż lewica wygra wybory (chyba że wcześniej wygra JKM postulujący prywatne szkolnictwo), a działacze zaproszeni do rządu, rad nadzorczych... Tylko dzieci żal."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7137928,PiS__Nowa_nadzieja_na_wladze.html",PiS: Nowa nadzieja na władzę,"0
Kryzys rządowy obudził wiarę w partii Kaczyńskiego. Ale partia jest ostrożna. Radny PiS:-PiS powinien stać z boku, bo jak się włączy, to wszystko spieprzy","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Morale partii wzrosło. O wiele lepiej się pracuje, czując, że w kolejnych wyborach mamy szanse na zwycięstwo - mówił nam po sobotnim posiedzeniu rady politycznej PiS współpracownik Jarosława Kaczyńskiego. PiS chce skorzystać na kłopotach PO - sprawie hazardowego lobbingu i sprawie stoczni.

Jaka jest taktyka PiS? Od 1 października obserwowaliśmy serię uderzeń w polityków PO: szefa klubu Zbigniewa Chlebowskiego, ministra sportu Mirosława Drzewieckiego, w końcu premiera Donalda Tuska. Równolegle politycy PiS żądali powołania komisji śledczej i bronili szefa CBA Mariusza Kamińskiego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2909708.html",,0,"Nikifor znów, jak dawniej, maluje swe obrazy na krynickim deptaku. Jego pomnik pod pijalnią Jana odsłonili w piątek prezydenci Polski Aleksander Kwaśniewski i Litwy Valdas Adamkus, podczas wizyty na forum ekonomicznym Polska - Wschód. Postać artysty z psem, wyrzeźbił profesor Czesław Dźwigaj z Krakowa. W ten sposób władze Krynicy i Łemkowie uczcili 110. urodziny słynnego malarza. Dwumetrowa rzeźba z brązu łudząco przypomina artystę. Tak jak on przed laty, ""siedzi"" na murku ze swoim warsztatem malarskim. Zmieniło się tylko miejsce, gdzie malował - w rzeczywistości robił to kilkadziesiąt metrów dalej, opodal krytej pływalni. Projekt Dźwigaja wybrał polsko-łemkowski komitet budowy pomnika, ponieważ autor zadeklarował za darmo wyrzeźbić Nikifora i wykonać odlew na krynickie forum. Pośpiech był konieczny, gdyż pierwotnie rzeźbę mieli odsłonić prezydenci Polski i Ukrainy. Niestety, zawierucha polityczna w obozie prezydenta Wiktora Juszczenki uniemożliwiła jego przyjazd.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24474103,tna-kolejne-piekne-drzewa-znika-aleja-pomorsko-brody.html","Wycięli kolejną piękną aleję drzew. Pomnikowe dęby, stuletnie klony - razem 70 drzew","Poniemiecka piękna aleja złożona z klonów i dębów została wyrżnięta. Powód? Remont nawierzchni. Ekolodzy są oburzeni. - Straciliśmy piękne, wielkie, pomnikowe drzewa, które w remoncie nie przeszkadzały. To barbarzyństwo - mówią.","– Drzewa można było ocalić, wystarczyły dobra wola i odrobina  świadomości  przyrodniczej. Niestety tu jej zabrakło – mówi Joanna Liddane, ekolożka i społeczniczka z Towarzystwa Opieki nad Zabytkami. O tym, że drzewa są cięte, dowiedziała się w środę rano od mieszkańców. Zanim dojechała na miejsce, większość drzew już leżała. Drogowcy wycięli 70 drzew na drodze wojewódzkiej nr 278 z Pomorska do Brodów.
Liddane: Piękne, zdrowe, wielkie, niektóre o obwodzie ok. 4 metrów.",Wyrżnięta aleja Pomorsko Brody (Fot. Joanna Liddane),"Wandale!!! Takie rzeczy powinny być surowo karane. Ale nie więzieniem, tylko finansowo. I to z prywatnej kieszeni!-@@@-Nie należy pytać ""dlaczego"", tylko ""dla kogo"" i ""za ile""...-@@@-Ile warte jest życie stracone na przydrożnym drzewie-@@@-osoby, które wydały taką decyzję powinny pójść do więzienia tak samo jak morderca jeży.-@@@-Czyżby nasz wspaniały, nieoceniony, niech słońce zawsze wisi nad jego głową - CZERWONY DRWAL miał rodzinę w Dyrekcji Dróg ?-@@@-Nie wandale, a ludzie bez elementarnej wiedzy i wrażliwości. Gdy cały świat zamienia się w betonowe bagno, należy chronić wszystko co cenne w przyrodzie. Wojewódzki konserwator zabytków miała dawno temu zadbać o wszystkie cenne aleje w województwie, ale tez chyba nie rozumie, że stare drzewa są dziedzictwem przyrodniczym i kulturowym.-@@@-Nie rozumiem nagonki ochraniaczy drzew, jest tyle starszych ludzi i nie widzę nikogo protestującego w ich ochronie. Ludzie zastanówmy się nad priorytetami kto wymaga ochrony starszy człowiek czy starsze drzewo, kto robi nam wodę z mózgu.."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21803347,chca-pomnika-pilsudskiego-w-poznaniu-niech-kazdy-da-25-groszy.html","Chcą pomnika Piłsudskiego w Poznaniu. ""Niech każdy da 25 groszy""","- Gdyby każdy Wielkopolanin dał 25 groszy, to zbierzemy 750 tys. zł na pomnik Józefa Piłsudskiego - mówi pułkownik Stanisław Tomaszkiewicz, prezes Związku Oficerów Rezerwy RP i przewodniczący społecznego komitetu, który chce postawić pomnik naczelnika w Poznaniu.","To nie pierwsza inicjatywa, zmierzająca do upamiętnienia byłego Naczelnika Państwa. Ale pierwsza, która ma się zakończyć powodzeniem. Dotychczas bowiem poprzednikom (z nieżyjącym już Restytutem Staniewiczem na czele) udało się jedynie zawiesić w 1999 r. tablicę pamiątkowa na zamku cesarskim.
„To najlepszy czas na pomnik!”
Pomysłodawcy najnowszej próby – działacze Związku Oficerów Rezerwy RP, a także działacze akademiccy i społeczni (m.in. prof. Tadeusz Wallas, prorektor UAM, Piotr Dwornicki, kanclerz Wyżej Szkoły Handlu i Usług czy Jędrzej Oksza-Płaczkowski, pracownik Wielkopolskiego Muzeum Wojskowego), uważają, że właśnie teraz czas na taki pomnik jest najlepszy.",Pomnik Józefa Piłsudskiego w Toruniu (LAURA TRAWIŃSKA),"Na moje 25 groszy niech nie liczą!-@@@-Stop pomnikowi Piłsudskiego w Poznaniu ! poppers68 rację ma pisząc, że: Piłsudski ODMÓWIŁ wsparcia Powstaniu Wielkopolskiemu a nas - rdzennych Wielkopolan nazywał wprost Niemcami. NIE PRZYŁOŻYŁ NAWET PALCA DO ODERWANIA WIELKOPOLSKI OD PRUS a po 1918 roku pies z kulawą nogą nie interesował się swoim najwyżej cywilizacyjnie , agralnie i społecznie ulokowanych województwem w tamtych czasach . w kraju.-@@@-Piłsudski ODMÓWIŁ wsparcia Powstaniu Wielkopolskiemu a nas - rdzennych Wielkopolan nazywał wprost Niemcami. NIE PRZYŁOŻYŁ NAWET PALCA DO ODERWANIA WIELKOPOLSKI OD PRUS a po 1918 roku pies z kulawą nogą nie interesował się swoim najwyżej cywilizacyjnie , agralnie i społecznie ulokowanych województwem w tamtych czasach . w kraju. Nie ma podstaw do składania hołdu facetowi ,który Zachodu nie rozumiał i wyrażał się o Nim dosyć obsesowo.-@@@-Się rozpleniła wschodnia elyta w Poznaniu ... wstyd.-@@@-ja mogę dać co najwyżej kopa w dupę albo środkowy palec panom wojskowym i tyle w temacie.-@@@-Rozumiem , że to inicjatywa chadziaji nie poznaniaków. Piłsudski za Poznaniem nigdy nie przepadał, wręcz nas nie znosił chociaż to w dużej mierze dzięki wojskom po powstańczych hołota ze wschodu została wyparta. Nie zapomnijmy, że w czasie przewrotu to żołnierzy z pułków wielkopolskich najwięcej zginęło.-@@@-Dla Pilsudskiego zawsze byliśmy Germanią. Z pomnikami za Strzałkowo (tam stały Wojska Polskie które nie pomogły Powstańcom którzy walczyki 15 km obok czyli w Witkowie)-@@@-Dla Piłsudskiego zawsze byliśmy Germanią!"
"https://wyborcza.pl/1,154903,16602627,Zabawa_w_przegranego.html",Zabawa w przegranego,"0
Cokolwiek Polacy uczynili z Gibraltarem, wszelkie wnioski, jakie chciałoby się nam z tego meczu wyciągnąć na okoliczność naszych szans w październikowym starciu z Niemcami, będą mało przydatne.","Jeszcze bardziej bałamutne i szkodliwe byłoby dla nas wyciąganie wniosków z tego, co chłopcy Löwa narobili w środę w Düsseldorfie. W jakimkolwiek momencie historii futbolu akurat byśmy się znaleźli, możemy przyjąć za pewnik, że nasi zachodni sąsiedzi przyjadą do Warszawy, żeby nam boleśnie tyłki skopać, a my, żeby tego uniknąć, będziemy się musieli przed polem karnym okopać.

A jednak, kiedy Niemcy przegrywają, tli się w nas złudny cień nadziei. Schadenfreude jest co prawda germanizmem, ale niemal bezużytecznym w swojej ojczyźnie. Żeby się cieszyć z cudzych porażek, trzeba samemu porzucić nadzieję na zwycięstwo. Polscy kibice znają to bardzo dobrze; skoro przywykliśmy do tego, że wszyscy nam dają wciry, pozostaje się cieszyć, kiedy nasi pogromcy trafiają na swoich katów. Niemcy jednak przegrywają rzadko i niewyraźnie, od czasu upadku Berlina w 1945 r. żaden prawdziwy łomot nie zapadł im na dłużej w pamięć, jeszcze się dobrze nie nauczyli znaczenia słowa ""porażka"", nie wymagajmy od nich od razu wejścia na wyższy poziom emocjonalnej abstrakcji.",Niemcy - Polska w Hamburgu (Fot. Matthias Schrader),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,790298.html",Jeszcze mniej pracy w Słupsku,"0
Narodowy Bank Polski do końca roku zamknie swoje oddziały zamiejscowe - a to oznacza likwidację 70 miejsc pracy w Słupsku i Elblągu.","Pracownicy dostaną wypowiedzenia w sylwestra tego roku. Średnia wieku blisko 60 słupskich bankowców NBP wynosi 42 lata, co oznacza, że w regionie o jednym z najwyższych wskaźników bezrobocia w kraju są praktycznie bez szans na samodzielne znalezienie nowej pracy.

- Kilkanaście osób przeniesie się do Gdańska - uspokaja Krzysztof Kwiatkowski, dyrektor Oddziału Okręgowego NBP w Gdańsku. - Kilkanaście dostanie świadczenia emerytalne i przedemerytalne, pozostali odprawy.

Gdy w ubiegłym miesiącu poinformowaliśmy, że minister Barbara Piwnik chce utworzyć w Słupsku nowe instytucje Ministerstwa Sprawiedliwości, w redakcji rozdzwoniły się telefony. Słupszczanie pytali, kiedy powstaną u nich nowe miejsca pracy. W słupskim oddziale Krajowego Rejestru Sądowego i ośrodku migracyjnym ksiąg wieczystych prace miało znaleźć ponad 200 osób. Przedsiębiorcy z Pomorza Środkowego podkreślali, że stanowiska czekają na młodych, wykształconych ludzi. Teraz wszystko wskazuje na to, że część miejsc pracy w obu planowanych ośrodkach przypadnie bankowcom z likwidowanego oddziału NBP.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2684063.html",Banki pod lupą policji,"0
Pospolite ruszenie w stołecznej policji: w piątek w wydziale do walki z terrorem kryminalnym i zabójstw powstała specjalna grupa, która przejęła śledztwa w sprawie wszystkich ośmiu napadów na banki z ostatnich pięciu miesięcy","To reakcja na dwa ostatnie rabunki, do których doszło w tym tygodniu dzień po dniu. W środę prezydent Warszawy Lech Kaczyński obiecał nagrodę 100 tys. zł dla osoby, która przyczyni się do znalezienia sprawców.

- Po tej deklaracji dostaliśmy bardzo dużo telefonów. Teraz musimy sprawdzić wszystkie informacje. Cały czas czekamy na następne - zachęcają w policji.

Funkcjonariusze przeanalizują też umorzone śledztwa w sprawie wszystkich napadów od 2001 r. Ma związek z zatrzymaniem w zeszłym tygodniu ośmiu bandytów, którzy szykowali się do skoku na bank na Mokotowie. Policja podejrzewa, że inne napady też mogą być dziełem tej grupy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19507181,nowoczesna-bedzie-walczyc-o-uniwersytetu-medyczny-w-bydgoszczy.html",Nowoczesna będzie walczyć o Uniwersytet Medyczny w Bydgoszczy,"5
- Pomysł Uniwersytetu Medycznego w Bydgoszczy ma moje pełne poparcie - pisze bydgoski poseł Nowoczesnej Michał Stasiński. - Dołożę wszelkich starań, by sprawa została zakończona pozytywnie.","Stasiński w wydanym oświadczeniu pisze: ""Z wielkim zadowoleniem przyjmuję poparcie rady Collegium Medicum dla projektu utworzenia w Bydgoszczy Uniwersytetu Medycznego na bazie Collegium Medicum Uniwersytetu Mikołaja Kopernika. Władze wydziału podjęły tym samym jedyną słuszną decyzję dla miasta i jego mieszkańców, świadczącą także o solidnych, merytorycznych podstawach tej inicjatywy. Poparcie rady Collegium Medicum cieszy tym bardziej, że wydaje się być oczywistym rezultatem obywatelskiej akcji, a przede wszystkim 160 tys. osób, które poparło ją swoimi podpisami. Inicjatywa utworzenia w Bydgoszczy Uniwersytetu Medycznego ma moje pełne poparcie. Zapewniam, że jako Poseł na Sejm RP z ramienia Nowoczesnej Ryszarda Petru dołożę wszelkich starań, potrzebnych do jej pozytywnego zakończenia"".",Michał Stasiński (TYMON MARKOWSKI),"Oprócz słów prosimy o czyny.-@@@-w porównaniu do partyjnej koleżanki z Torunia - Joanny Scheuring-Wielgus, siła przebicia pana posła Stasińskiego jest niestety mizerna. Choć chciałbym się mylić.-@@@-taaak, podczepmy się pod tę inicjatywę, a nie wymyśliłby pan swojej? może jakaś aplikacja na tablet?-@@@-się obudził poseł...-@@@-Rozumiem,że Polacy lubią pisać o kimś źle lub bardzo źle. Proszę zmieńmy swoje podejście do innych bo w przeciwnym razie na zawsze zostaniemy w czarnej, zawistnej dupie."
"https://wyborcza.pl/1,87648,17067642,Gdzie_Tusk_bedzie_haratal_w_gale__Blaski_i_cienie.html","Gdzie Tusk będzie haratał w gałę? Blaski i cienie życia europrezydenta [CYKL ""WYBORCZEJ"" - CZ. 3]","16
CYKL REPORTERSKI ""TUSK WYJECHAŁ DO BRUKSELI"". Donald Tusk będzie zarabiał ponad 20 tys. euro miesięcznie na rękę. Nie powinien mieć więc problemów np. z opłacaniem boiska do piłki nożnej - bo unijne instytucje nie mają obiektów sportowych. Do pracy będzie jeździł pół godziny mercedesem. A w podróże służbowe wybierze się raczej bez żony","Kto jest najważniejszy w unijnej Brukseli? Przewodniczący Rady Europejskiej, czyli Donald Tusk? Czy może szef Komisji Europejskiej, czyli Jean-Claude Juncker z Luksemburga? Odpowiedzi próżno szukać na liście płac, bo Juncker i Tusk zarobią po tyle samo.

Równe zarobki to nie przypadek, lecz wynik kompromisu, który osiągnięto już w 2009 r., czyli na użytek ówczesnego szefa Komisji Europejskiej José Manuela Barrosa (poprzednika Junckera) i Hermana Van Rompuya (poprzednika Tuska).",Donalda Tuska (Fot. Sławomir Kamiński),"Dlaczego GW nie napisze ile zarabia pilkarz w Realu albo Manchester? Facet z mozgiem pawiana (wystarczy posluchac jak mowi) i tatuazem godnym Maorysa dostaje lekko 100 tys.Euro /tydzien. I jest bohaterem noszonym na rekach, wzorem do nasladowania dla oglupialej mlodziezy.-@@@-nie piszcie tak w koło ile będzie zarabiał, bo w Polsce paru ludziom może serce z ""rozentuzjazmowania"" nie wytrzymać :-)-@@@-Będzie bez żony. Keine probleme. Jest Bieńkowska , są asystentki, tłumaczki, sekretarki. Żyć , nie umierać. Jaki z niego europrezydent to zwykły tow. przewodniczący Jewrosajuza. P.S. Pytanie ankietowe: czy pan rozmawia z żoną podczas stosunku. Odpowiedź: Tak, owszem jak zadzwoni.-@@@-to kaczysnkiego zalewa krew!!! jeszcze biuedaczyna dostanie wylewu!!-@@@-Pisiorki, czemu smutne ""jesteśta"" Czemu nic nie smarujecie? Brak przekazu dziennego?-@@@-Tusk będzie haratał w gałę w Lokeren. Tam nie lubią kibiców Legii - na pewno.-@@@-Ale w kiosku nie ma Gościa Niedzielnego? Ani od rzeczy,Toż tam same zakłamanie :)-@@@-W tym kraju głównym zajęciem 50% społeczeństwa jest zaglądanie komuś do kieszeni i modlitwa: www.youtube.com/watch?v=i-85P_IaMpY"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3740478.html",Arcybiskup sprzeciwia się Marszowi Równości,"0
Jego zdaniem nie wolno ?doprowadzić do akceptacji błędnego przekonania, że czyny homoseksualne nie posiadają żadnego negatywnego wydźwięku moralnego?.","Marsz Równości odbędzie się w sobotę. Początek - godz. 15 na pl. Mickiewicza. Przejdzie przez ul. Święty Marcin i Al. Marcinkowskiego na pl. Wolności. Jak mówią organizatorzy ma być manifestacją równości wszystkich ludzi, bez względu na wyznanie, płeć, orientację seksualną. To właśnie ten ostatni aspekt budzi sprzeciw arcybiskupa. Wczoraj Kuria Metropolitalna wydała oświadczenie w tej sprawie.

""Prawo do wolności wyrażania myśli, zapisane w Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka, nie może jednocześnie być prawem do obrażania uczuć religijnych osób wierzących. Marsze równości tymczasem próbując wywrzeć presję na opinię publiczną, starają się doprowadzić do akceptacji błędnego przekonania, że czyny homoseksualne nie posiadają żadnego negatywnego wydźwięku moralnego. Kościół troszczy się o poszanowanie godności każdego człowieka i wielokrotnie z szacunkiem wypowiadał się na temat osób o skłonnościach homoseksualnych, nie może się jednak godzić z publicznym zachęcaniem do praktyk, które są sprzeczne z zasadami moralności chrześcijańskiej"" - czytamy w oświadczeniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13614468,Sarkozy_oskarzony_za_przyjmowanie_lewych_pieniedzy.html",Sarkozy oskarżony za przyjmowanie lewych pieniędzy na kampanię,"3
Im niżej w sondażach popularności spada francuski prezydent François Hollande, tym bardziej rosną szanse na to, że w 2017 r. zastąpi go poprzednik, Nicolas Sarkozy. Plany te może jednak pokrzyżować sędzia śledczy, który właśnie postawił byłego prezydenta w stan oskarżenia.","Twarz Jeana-Michela Gentila zna cała Francja. Zdjęcie, na którym ten 52-letni sędzia śledczy z Bordeaux uśmiecha się do obiektywu, obiegło francuskie portale internetowe.

Część fetuje go jak bohatera, część uważa, że jest marionetką w rękach rządzącej lewicy. A wszystko dlatego, że Gentil konsekwentnie prowadzi śledztwo przeciwko nielegalnemu finansowaniu kampanii wyborczej Sarkozy'ego z 2007 r.

Śledztwo nabrało tempa w zeszłym roku, gdy po porażce w wyborach prezydenckich pokonany przez François Hollande'a Sarkozy wyprowadził się z Pałacu Elizejskiego i stracił przysługujący głowie państwa immunitet. Gentil najpierw wysłał do jego biur policję z nakazem rewizji, a jesienią wezwał na trwające 12 godzin przesłuchanie. W ostatni czwartek postawił zarzuty: miał wykorzystać demencję najbogatszej Francuzki Liliane Bettencourt, właścicielki koncernu kosmetycznego L'Oréal, by wyciągnąć od niej 140 tys. euro w gotówce na kampanię wyborczą. Grożą mu za to trzy lata więzienia i 350 tys. euro grzywny.",Nicolas Sarkozy (Fot. Michel Euler ASSOCIATED PRESS),"Biedni Francuzi:zamienil stryjek siekierke na kijek.Narod Wybrany strzezony we Francji jak oko w glowie.Wczoraj milion ludzi ktozy przyszli protestowc w slusznej sprawie, przekonali sie ile jest warta demokracja w ich wlasnym kraju.Nastepna interwencja w Afryce w obronie demokracji.Brawo.-@@@-A u nas nie ma miliarderów ! Ta cała Franciszka - nieprawdaż , jakie imię dali przezorni rodzice przyszej krezusce - zamiast wchodzić na salony , nie wstydzi się szargać pamięci swojej matki . Matka miała to dała i nic jej do tego / Ten prowincjonalny sędzia ma jeden atut - nie ma go gdzie dalej zesłać na prowincję . Aż się prosi , żeby po zmianie warty we Francji , nasz genialny reformator sprawiedliwości doradzil , jak mozna , nie zmieniając statusu , osadzić go w jeszcze większej dziurze . Nie jestem fanem ex prezydenta za jego słowa , żeby siedzieć cicho , ale pastwienie się nad nim uważam za obrzydliwe , nie mające nic wspólnego z moralnością i etyką kolegi , chyba że Stasia spod baobabu - żeby zachować poprawność polityczną - nie pomylcie z konającym pod innym drzewem podróżnikiem , który miał chininę.-@@@-A u nas nie ma miliarderów ! Ta cała Franciszka - nieprawdaż , jakie imię dali przezorni rodzice przyszej krezusce - zamiast wchodzić na salony , nie wstydzi się szargać pamięci swojej matki . Matka miała do dała i nic jej do tego / Ten prowincjonalny sędzia ma jeden atut - nie ma go gdzie dalej zesłać na prowincję . Aż się prosi , żeby po zmianie warty we Francji , nasz genialny reformator sprawiedliwości doradzil , jak mozna , nie zmieniając statusu , osadzić go w jeszcze większej dziurze . Nie jestem fanem ex prezydenta za jego słowa , żeby siedzieć cicho , ale pastwienie się nad nim uważam za obrzydliwe , nie mające nic wspólnego z moralnością i etyką kolegi , chyba że Stasia spod baobabu - żeby zachować poprawność polityczną - nie pomylcie z konającym pod innym drzewem podróżnikiem , który miał chininę."
"https://wyborcza.pl/1,134154,14705895,Nitras_rezygnuje_z_szefowania_szczecinskiej_PO.html",Nitras rezygnuje z szefowania szczecińskiej PO,"0
Zapewnia, że nie idzie do Gowina. I że swoją dymisją chce zmusić władze partii do zareagowania na przedwyborcze patologie w szczecińskiej Platformie.","O decyzji Sławomir Nitras poinformował listownie przewodniczącego partii Donalda Tuska. Wszystko dzieje się przed planowanym na sobotę powiatowym zjazdem partii. - Od Donalda Tuska oczekuję, że szczecińska patologiczna sytuacja zostanie zauważona i takie sytuacje już więcej nie będą możliwe - oświadczył wczoraj na konferencji prasowej.

Usunięcie się Nitrasa to efekt walki o władzę ze Stanisławem Gawłowskim, wiceministrem środowiska i szefem regionu PO w Zachodniopomorskiem. O tym, że chce się podać do dymisji, europoseł informował ""Gazetę"" kilka dni temu. Opowiadał o ""pompowaniu kół"", w których przy niskiej frekwencji wybierano nawet więcej delegatów na zjazd regionalny, niż było obecnych na sali członków.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,18948105,fryze-startuje-w-mistrzostwach-swiata-kadeci-na-razie-przegrywaja.html",Fryze startuje w mistrzostwach świata. Kadeci na razie przegrywają,"0
Konrad Fryze wraz z reprezentacją Polski w tenisie przebywa obecnie w Hiszpanii, gdzie startuje w Mistrzostwach Świata Kadetów. Polacy póki co przegrali dwa pojedynki.","Spore wyróżnienie spotkało Konrada Fryze, który wraz z Kacprem Żukiem i Danielem Michalskim (obaj Legia Warszawa), startuje w finałach Mistrzostw Świata.

Polacy sa już po dwóch pojedynkach i niestety żadnego z nich nie wygrali. Najpierw spotkali się z rozstawionymi z numerem 1, Kanadyjczykami i ulegli rywalom nie zdobywając choćby punktu.

W kolejnym pojedynku Polska również uznała wyższość Czechów, ale tym razem już 1:2. Punkt dla biało - czerwonych w deblu uzyskali Fryze i Michalski. Pokonali oni duet: Daniel Velek i Michael Vrbensky. W ostatnim pojedynku Polska zagra z Hongkongiem.",Skowroński/Fryze - reprezentanci Polski kadetów (fot. archiwum),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2150673.html",Od Morsztynówny do Wałęsy - historia pałacu,0,"Na rok przed odsieczą wiedeńską w 1682 r. Jan Andrzej Morsztyn, podskarbi koronny i poeta, wydał córkę Ludwikę za podkomorzego koronnego Kazimierza Bielińskiego. Państwo młodzi wznieśli niebawem wiejską rezydencję w Otwocku Wielkim. Kto był jej projektantem, wciąż jest przedmiotem badań. Wielu naukowców projekt budowli przypisuje słynnemu architektowi czasów Jana III Sobieskiego Tylmanowi z Gameren. Po śmierci Kazimierza Bielińskiego w 1713 r. pałac odziedziczył jego syn Franciszek, późniejszy marszałek wielki koronny zasłużony porządkowaniem Warszawy. To za jego czasów królewski architekt Jakub Fontana rozbudował rezydencję, dodając jej m.in. boczne oficyny. W początku wieku XIX spadkobiercy Bielińskiego sprzedają pałac sędziemu ziemskiemu Wojciechowi Sulimierskiemu, a w roku 1828 staje się on własnością Kurtzów. Dewastację pałacu przyniosła pierwsza wojna światowa. Rezydencja obrabowana przez Niemców stała opuszczona, bez okien i stropów aż do zakończenia drugiej wojny światowej. Odbudowano ją w latach 1947-58 według projektu Jana Koszczyc Witkiewicza. Już jednak nie na siedzibę magnacką, ale... dom poprawczy dla dziewcząt. Dopiero za Gierka ten pięknie położony zabytek przejęty został przez Urząd Rady Ministrów i odrestaurowany, a w czasie stanu wojennego stał się on miejscem internowania Lecha Wałęsy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35820,8302384,Lanckorona__Kard__Dziwisz_dal_dzialke__dostal_aniola.html",,"0
Jedno z trzech budowanych w Lanckoronie osiedli dla poszkodowanych podczas majowych osuwisk powstaje na kościelnej działce. W piątek w krakowskiej kurii kard. Dziwisz podarował gminie 20 arów parafialnej ziemi, a w zamian dostał lanckorońskiego anioła.","Ten gest był potrzebny. Lanckorona miała problemy ze znalezieniem działek, na których powstaną domy dla poszkodowanych mieszkańców. Gminne parcele, które początkowo wójt Zofia Oszacka chciała wykorzystać, okazały się bezużyteczne ze względu na warunki geotechniczne. Kardynał Dziwisz już podczas pierwszej wizyty w Lanckoronie po majowej katastrofie obiecał, że gdyby była taka potrzeba, Kościół podaruje gminie działkę. - Za tą darowizną kryje się sprawność pani wójt. Zapytała, czy mógłbym się włączyć w pomoc poszkodowanym. To ona podpowiedziała, że parafia ma działkę, na której mogłyby powstać domy. Od razu się zgodziłem - wspominał metropolita.

Lanckoronianie docenili gest metropolity krakowskiego. W ich imieniu Zofia Oszacka wręczyła w piątek kardynałowi, podczas podpisywania w krakowskiej kurii aktu darowizny, drewnianego anioła (rzeźbę autorstwa tamtejszych artystów, Ewy i Jacka Budzyńskich). - To w podziękowaniu za pomoc duchową i emocjonalną - mówiła.

Działka podarowana przez Kościół ma 20 arów i przeszła badania geotechniczne. Oznacza to, że można na niej budować bez ryzyka kolejnego osuwiska. Domy zaprojektowała firma JEMS architekci. Mają być ekologiczne i dostosowane do lanckorońskiego stylu.

Budowa osiedla św. Jana (tak będzie nazywało się osiedle, które powstaje na kościelnej działce) to nie jedyna inwestycja Lanckorony dla poszkodowanych podczas osuwisk. Gmina buduje jeszcze w dwóch miejscach: na gminnej działce w Lanckoronie i w Izdebniku (projekt krakowskiego architekta Artura Jasińskiego). Nowe domy dostanie 25 z 31 poszkodowanych rodzin. Reszta wybrała inną formę pomocy (m.in. działki, mieszkania). Żeby spełnić warunki, jakie postawił rząd, który na odbudowę dał 10 mln zł (środki z budżetu państwa i UE), domy nie mogą być większe niż 100 metrów, a budowa metra kwadratowego nie może kosztować więcej niż 3 tys. zł. Poszkodowani mieszkańcy Lanckorony wybrali trzy warianty metrażu: 60, 80 i 100 metrów kwadratowych. Do tej pory gmina wykorzystała 750 tys. zł z 10 mln. Czy pieniędzy wystarczy? Wójt odpowiada, że zrobią wszystko, by zmieścić się w tej kwocie.

- Pierwsze prace ruszą na przełomie września i października, a tempo budowy będzie zależało od tego, jaka będzie zima - twierdzi. Pierwsi poszkodowani mogliby zamieszkać w nowych domach już latem przyszłego roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8576978,Weryfikatorzy_dziennikarzy_bez_kary__Sprawa_umorzona.html",Weryfikatorzy dziennikarzy bez kary. Sprawa umorzona,"0
Łódzki sąd umorzył w środę sprawę weryfikacji dziennikarzy w stanie wojennym. Powód - przedawnienie","W całej Polsce działało w czasie stanu wojennego kilkanaście komisji weryfikacyjnych, ale tylko w Łodzi ich członkowie stanęli przed sądem. - Sprawa była bardzo trudna, a jej akta pewnie będą przedmiotem badań historyków - mówiła sędzia Małgorzata Frąckowiak-Kalinowska.

Prokurator Instytutu Pamięci Narodowej oskarżył o popełnienie zbrodni komunistycznej pięć osób: * Mieczysława K., pełnomocnika KC PZPR do spraw propagandy i informacji; * Andrzeja H., sekretarza Komitetu Łódzkiego PZPR; * Zdzisława K., funkcjonariusza Służby Bezpieczeństwa; * Mieczysława K., oficera Wojska Polskiego i * Piotra S., dyrektora Łódzkiego Wydawnictwa Prasowego Robotniczej Spółdzielni Wydawniczej ""Prasa-Książka-Ruch"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25561083,sladami-szopek.html",Przyjdź na spacer śladami szopek krakowskich,"Po emocjonującym konkursie na Rynku 50 krakowskich szopek trafiło w różne miejsca miasta. Spacer ""Wokół Szopki"", czyli okazja do obejrzenia ich z przewodnikiem, 6 stycznia.","77. Konkurs Szopek Krakowskich odbywający się pod patronatem Polskiego Komitetu ds. UNESCO rozstrzygał się w czterech kategoriach – walczyli seniorzy, młodzież, dzieci i rodziny. W rywalizacji wzięło udział 131 szopek. Pięćdziesiąt z nich po konkursie nie wróciło do domu. Muzeum Krakowa i Krakowskie Biuro Festiwalowe umieściły je w przestrzeni miejskiej.
Dzieła w gablotach
Szopki wciąż można oglądać na placach i w parkach, w witrynach sklepów, hoteli i restauracji oraz w galeriach handlowych. – Umieszczone w szklanych podświetlanych gablotach w różnych punktach miasta dzieła krakowskich szopkarzy zyskują nowy kontekst. Wszak ich najważniejszą cechą jest twórcze nawiązanie do dawnej architektury Krakowa – mówi Michał Niezabitowski, dyrektor Muzeum Krakowa.",Konkurs Szopek Krakowskich (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23048620,czysciciele-kamienic-czy-sprawni-zarzadcy-przelomowy-proces.html","""Czyściciele kamienic"" czy sprawni zarządcy? Przełomowy proces przed łódzkim sądem","Sąd Okręgowy w Łodzi ostatecznie rozstrzygnie, czy Agnieszka Wojciechowska van Heukelom nie naruszyła dóbr osobistych zarządców kamienicy przy ul. Targowej 47.","20 lutego 2018 r. w Sądzie Okręgowym w Łodzi miała miejsce ostatnia rozprawa w procesie o naruszenie dóbr osobistych, który Agnieszce Wojciechowskiej van Heukelom wytoczyli Piotr L. i Konrad D. zarządzający nieruchomością przy ul. Targowej 47. Proces dotyczył wydarzeń z drugiej połowy 2014 r., kiedy działaczka społeczna użyła w stosunku do pełnomocników właścicieli określenia „czyściciele kamienic”. – Może tak mówić, ale nie w mediach! – protestował podczas rozprawy Konrad D. – Pozwana wyrażała opinię, czyżby nie miała do tego prawa? – pytał w mowie końcowej pełnomocnik van Heukelom, mec. Piotr Paduszyński. Powodów reprezentowała Katarzyna Piotrowska-Mańko, lecz obecny był tylko Konrad D. Rozprawę prowadził sędzia Adam Kmieciak.",W sądzie (ROMAN ROGALSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35260,23338259,burza-wokol-masscode-festivalu-prezydent-lubawski-grozi-sadem.html",Burza wokół Masscode Festivalu. Prezydent Lubawski grozi sądem Maternie,"Ciąg dalszy awantury wokół Masscode Festivalu. Po tym, jak miasto zapowiedziało, że nie zgodzi się na imprezę po godz. 22, organizator ją odwołał i ostro zaatakował prezydenta Kielc. Ten grozi mu teraz sądem.","Masscode Festival w ubiegłym roku odwiedziło 5 tys. osób. Tegoroczna edycja miała się odbyć 15 i 16 czerwca na terenie Kieleckiego Centrum Biznesu, z udziałem m.in. Kultu, Ani Dąbrowskiej i Voo Voo.
Ale w piątek organizujący ją Maksymilian Materna, kielecki restaurator, odwołał wydarzenie, chociaż sprzedano już kilka tysięcy biletów. Tłumaczył, że to efekt decyzji urzędu miasta, że impreza będzie się mogła odbyć tylko do godz. 22.
Na przenosiny za późno
– Chodzi o jej storpedowanie. W tej formie staje się wydarzeniem bezcelowym – uważa Materna. Dodaje, że przeniesienie festiwalu poza Kielce, co zaproponował mu wójt Sitkówki-Nowin, jest niemożliwe. – Już za późno, poza tym od początku chciałem zorganizować go w mieście, gdzie mieszkam – podkreśla.","Około pięć tysięcy osób przyszło przez dwa dni na tereny Kieleckiego Centrum Biznesu na pierwszą edycję Masscode Plener Festival. W sobotę wystąpili m.in. Krzysztof Zalewski i Piotr Zioła, a imprezę o północy zakończył koncert Brodki. (Maciej Wadowski)","Typowe metody starych pisowskich dziadów. Zastraszyć i tyle. Skończ juz ten cyrk, dla dobra kielczan!-@@@-Skoro były Skargi to proszę je pokazać liczy się tylko to co jest na piśmie. Ja z kolei miałem jeszcze więcej telefonów i głosów poparcia dla tej imprezy no i co panie prezydencie słowo przeciwko słowu.-@@@-Festiwal zrobi się w listopadzie jak już Lubawskiego nie będzie.-@@@-Materna ma absolutnie rację !-@@@-Zamiast wykorzystać inicjatywę obywatelską, prezydent walczy. Teraz widać dlaczego młodzi wyjeżdżają z Kielc. Wstydź się prezydencie, takim działaniem nie zatrzymasz młodych mieszkańców. Twoje dzieci wiedzą to najlepiej.-@@@-Prezydent zbliża się do granicy niepoczytalności. Może stać się niebezpieczny dla mieszkańców Kielc, bo dla samego miasta już jest niebezpieczny. Każdy normalny kielczanin, niezależnie od opcji politycznej, nie może na niego głosować, jeśli nie chce zguby Kielc.-@@@-Ilu mieszkańcom Słonecznego Wzgórza przeszkadzała impreza? ""kilku"" i ""kilkunastu"" - śmiech zawsze w mieście znajdzie się 'kilku"" lub ""kilkunastu"" którym pewne rzeczy przeszkadzają. Kilku tysiącom kielczan przeszkadzały/przeszkadzają nowe przystanki i co? Kilku tysiącom mieszkańców przeszkadza droga doliną Silnicy i co?-@@@-od kiedy to prezydent liczy się ze zdaniem kilku mieszkańców ??????????"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19503765,jacek-sasin-pis-tak-chcemy-wydzielic-warszawe.html","Jacek Sasin (PiS): Tak, chcemy wydzielić Warszawę","64
Najwyraźniejsze dotąd potwierdzenie planów podziału Mazowsza na dwa województwa z odrębną Warszawą wygłosił Jacek Sasin, poseł PiS, niedawny kandydat na prezydenta Warszawy","- Politycy Prawa i Sprawiedliwości będą pracować nad projektem, który wyodrębni z województwa mazowieckiego Warszawę. Partia chce, aby stolica wraz z przyległymi miejscowościami stała się oddzielnym województwem - powiedział reporterowi TOK FM Jacek Sasin, poseł PiS.

To najwyraźniejsze dotąd potwierdzenie planowanego przez PiS podziału Mazowsza. Tydzień temu marszałek Sejmu Marek Kuchciński (PiS) zapowiedział na Twitterze: Przed nami wyzwanie podziału Mazowsza - z odrębną Warszawą"".",Jacek Sasin (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Pomysł z d., naprawdę, wyłącznie po to, żeby zrobić wcześniejsze wybory w Warszawie.-@@@-Przecież wystarczy do tego ustawa, najlepiej uchwalona gdzieś tak około 2-3 nad ranem. Rano senat to klepnie, w południe prezydent-notariusz podpisze a klempa po południu opublikuje I z głowy. A Unia ? A do czego nam unia potrzebna skoro narodziła nam sie nowy lider europejski ?-@@@-Bardzo dobra zmiana. Niestety większość ludzi, którzy piszą tutaj komentarze zapewne żyją w Warszawie lub jej okolicach i nie znają problemów innych miast Mazowsza np. Radomia czy Płocka. To właśnie Warszawa hamuje rozwój tych miast. Pisanie o drastycznym spadku dochodów województwa po wydzieleniu Warszawy i okolic jest tylko połowiczną prawdą. Od lat te wielkie dochody wypracowywane rzekomo w Warszawie trafiają głównie do niej, a reszta dostaje resztki. Stąd marazm rozwojowy reszty obszaru. Zero zrównoważonego rozwoju. Struzik zrobił sobie z województwa folwark. Brak jasnych zasad podziału funduszy UE powoduje, że między Warszawą a resztą miast różnice się tylko pogłębiają. Gdyby Struzik sprawiedliwie dzielił pieniądze nie byłoby w ogóle tego tematu.-@@@-A mieli w ciągu 100 dni swoich rządów uchwalić: 500 zł na dziecko, podnieść kwotę wolną od podatku do 8000 zł i obniżyć wiek emerytalny! A czym się zajmują?! Rozpieprzaniem kraju i jego instytucji! I do tego jak kłamią np. p. premier Szydło ale reszta tez nie ustaje w próbach dorównania Pinokio-@@@-""Partia chce: i Sasin robi. Niedawno kandydowal na prezydenta, ile on mowil rzeczy jaki to on Warszawiak... a teraz Warszawe chce niszczyć? Menda.-@@@-A Nowogrodzka i Żoliborz będą tworzyć Wielkie Księstwo Wolskie .-@@@-Jednak najgorsze są mściwe miernoty, które niszczą to, czego nie udało im się zdobyć.-@@@-z sasina nic wydzielić się nie da - wsio gawno"
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,23772390,studencki-satelita-opuscil-juz-polske-trafi-na-orbite-okoloziemska.html",Studencki satelita opuścił już Polskę. Zostanie wyniesiony na orbitę okołoziemską,"Satelita PW-Sat2 budowany przez studentów Politechniki Warszawskiej, wspieranych przez programistów gliwickiej firmy Future Processing, opuścił już Polskę. Po przystanku w Holandii trafi do Stanów Zjednoczonych, skąd zostanie wyniesiony na orbitę.","Studenci, ubrani niczym lekarze, w białe fartuchy, maseczki i gumowe rękawiczki, zapakowali satelitę PW-Sat2 z zachowaniem najwyższych środków ostrożności do specjalnej walizki i wysłali w drogę do Holandii. Po pięciu latach od rozpoczęcia jego budowy satelita wyruszył w podróż, której ostatecznym celem jest kosmos.
Satelitą PW-Sat2 powstawał w laboratoriach Politechniki Warszawskiej, ale prace toczyły się także w Gliwicach, w siedzibie firmy programistycznej Future Processing. To właśnie na Śląsku stworzono oprogramowanie komputera pokładowego oraz szereg narzędzi wspierających testy, codzienną pracę i komunikację z satelitą.","Satelita PW-Sat2 budowany przez studentów Politechniki Warszawskiej wspieranych przez programistów gliwickiej firmy Future Processing, opuścił już Polskę (Materiały Prasowe)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17285448,W_Warszawie_karuzela_nazw_trwa_nieustannie__FELIETON.html",W Warszawie karuzela nazw trwa nieustannie [FELIETON NOWAKA],"18
- Karnawał walczy z postem, tradycja z przyzwyczajeniami, jedna pamięć z drugą, sentyment z resentymentem. Znajomy chce się umówić w lobby Novotelu, wybieram się więc na Żwirki i Wigury, gdzie zawsze stał Novotel, gdy nagle okazuje się, że ten szyld nosi teraz hotel Forum. Nie wiecie który? I wszystko jasne - pisze w felietonie Maciej Nowak.","Wszystkie felietony Macieja Nowaka znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.


Za dawnych czasów legitymacją starego warszawiaka była znajomość historycznej toponimiki miasta. W okresie PRL nikt z szanujących się obywateli stolicy nie nazwałby żoliborskiego placu mianem ""Komuny Paryskiej"", mimo że tak głosiły oficjalne tablice zawieszone na jego murach w 1953 r. To był ""plac Wilsona"", upamiętniający 28. prezydenta Stanów Zjednoczonych, którego 14-punktowy plan na konferencję wersalską przewidywał ustanowienie niepodległego państwa polskiego. Nasi wdzięczni rodacy obdarzyli jego nazwiskiem centralny punkt Żoliborza w 1928 r., poświęcając wcześniejszego patrona, czyli Stefana Żeromskiego. Tradycja kazała wymawiać nazwisko dobroczyńcy zza oceanu przez w, bo do amerykańskich dźwięków lud warszawski nie miał specjalnego ucha.",,"nie jestem przeciwnikiem nazewnictwa nowych ulic czy placow ale jako rodowity Warszawiak protestuje przeciw przemianowywaniu starych nazw na albo swietych albo pseudo patryiotow casus Stoleczna czy Budowlana na Brodnie przemianowana szybko i pocichu na jakas ciocie Terese z dalekiego ladu-@@@-Na Służewcu jest dobry moment, by zmienić nazwy trzech ulic: Samochodowej, Garażowej i Magazynowej. Rosną tu nowe domy mieszkalne, rejon szybko się zmienia. Zastanowiłbym się też nad zmianą nazwy ulicy Asfaltowej na Mokotowie. Idealnym kandydatem na patrona tam byłby Jan Bytnar, ale ten już ""swoją"" ulicę ma...-@@@-Żądam przywrócenia ul. Stołecznej, ronda Babka i mostu Północnego!-@@@-A wszystko przez to, że komisją nazewnictwa trzęsą dwie stare bogołojczyźniane raszple, Helga Johann i aktorka Nehrebecka. A mówiłem, zrobić ulicę Colberta, a drugą krzyżującą się Dziewońskiego albo Stępowskiego (wszak rodowity warszawiak), bo cała ta komisja to kabaret i farsa.-@@@-Szanowny Panie Macieju, skoro o nazwach mowa, to trzeba sprostować podane w tekście nazwisko patrona kościoła i parafii przy placu Wilsona - chodzi rzeczywiście o św. Stanisława Kostkę, ale bynajmniej nie Potockiego ;-)-@@@-Widzę, że bolszewia próbuje powracać... jak nie drzwami, to oknem i na powrót. Urodziłem się w latach '60, ale w moim rodzinnym, warszawskim domu, używało się przedwojennych nazw ulic i placów... i ja ich używam i bardzo mnie cieszy, że większość wróciła na swoje miejsce. Jeśli ktoś woli używać np. nazwisk komunistycznych bandytów (vide Świerczewski czy Marchlewski), to jego problem, ale żeby zaraz się tym epatować? Bez przesady!-@@@-Czekamy na ulicę ""Obrońców Monte Cassino""!-@@@-A z drugiej strony mamy w Warszawie ulicę Wilanowską i aleję Wilanowską. Ulicę Budrysów i ulicę Trzech Budrysów. Ulicę Panny Wodnej i ulicę Rusałki (przecież to to samo). Ulicę Łódzką i ulicę Łucką (w wymowie brzmi identycznie). Ulicę Floriańską i ulicę Floriana (jakiego?) Ulicę Kazimierza Wielkiego i ulicę Króla Kazimierza. Przykłady można mnożyć."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3597984.html",Będzie mniej napadów na banki?,"0
Czy policji i bankowcom uda się wreszcie powstrzymać plagę napadów na małe bankowe placówki? Niechętne sobie dotąd strony wreszcie doszły do porozumienia w sprawie bankowych zabezpieczeń","Policjanci od lat narzekali na to, że banki nie przejmują się ich apelami o większą troskę o zapewnienie bezpieczeństwa. Banki odpowiadały, że wszystkie placówki spełniają standardy. A po cichu dodawały, że inwestowanie w zabezpieczenia po prostu się nie opłaca (bo pieniądze i tak są ubezpieczone, a kradzione kwoty nieduże). Efekt: w całym 2005 r. było 26 napadów z bronią na placówki bankowe. Tyle samo napadów policja odnotowała już przez pierwsze sześć miesięcy 2006 r. Problem najbardziej dotyka stolicy - tu bandyci rabowali banki aż 14 razy. Udało się zatrzymać sprawcę ledwie jednego, zresztą nieudanego skoku.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,562773.html",Myśmy już wybrali,"0
Rozmowa z prof. Jerzym Kłoczowskim, profesorem KUL, szefem Instytutu Europy Środkowo-Wschodniej, historykiem, publicystą","Wybory 4 czerwca 1989 roku były wydarzeniem w skali Polski i w skali - coraz wyraźniej to teraz widzimy - Europy i świata. Prof. Jerzy Kłoczowski był wtedy przewodniczącym Komitetu Obywatelskiego Lubelszczyzny.

Grzegorz Józefczuk: Zacznę od pytania osobistego. Jest Pan naukowcem, historykiem, człowiekiem myśli, a tymczasem los cały czas gotuje Panu pewne znaczące role praktyczne, sprawia, że jest Pan również człowiekiem czynu. Jak to się w Panu godzi?

- W Polsce to nie jest taka rzecz nowa. W kolejnych pokoleniach idea służby Polsce była spełniana przez bardzo różnych ludzi. Paderewski był wielkim pianistą, ale w pewnej chwili muzykę ""zawieszał"". Przykłady można by mnożyć bez końca. Tradycja zawieszania pewnych rzeczy w służbie kraju jest jak najbardziej tradycją polską. To są konsekwencje poczucia obywatelskości, odpowiedzialności za kraj. A poza tym, proszę nie zapominać, ja jestem to pokolenie, za młodości którego myśmy stracili niepodległość, które walczyło w AK... Przeżycie powstania warszawskiego naznaczyło całe nasze pokolenie, było jednym z najgłębszych przeżyć nas wszystkich.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,23779692,niezwykly-pokaz-na-nic-sie-tu-nie-dzieje-w-kinie-muza-kochamy.html","Niezwykły pokaz na Nic Się Tu Nie Dzieje. ""W kinie Muza kochamy psy""","Tofik został do kina przyniesiony. Nodi czekał na seans jako jeden z pierwszych na widowni. A Klaps witał gości przyjaznym merdaniem. W sobotni wieczór na Nic Się Tu Nie Dzieje odbył się pokaz filmu ""American Honey"". Można było zabrać ze sobą psa i wielu widzów z tej opcji skorzystało","Właściciele Nodiego – pani Monika i pan Łukasz – przyszli do kina z psem pierwszy raz. – Fajnie, że są takie pokazy i nie trzeba zostawiać psa samego w domu – mówili. – Są psy, które bardzo to przeżywają, nie lubią, kiedy nie ma nikogo w pobliżu. Nasz miał taki lęk, ale już z tego wyrósł – opowiadała pani Monika.
Przeczytaj także: Festiwal Nic Się Tu Nie Dzieje. Poznańscy kiniarze polecają filmy, które warto zobaczyć
Nodi został wzięty ze schroniska. Dziś ma prawie cztery lata. Jest bardzo grzeczny. – Kiedy my siedzimy, on siedzi z nami. Nawet wtedy, kiedy jeździmy pociągami. Rozkładamy mu kocyk i jest OK. Gdybyśmy wiedzieli, że w kinie może być niespokojny, na pewno byśmy się tu nie wybrali – zapewniał pan Łukasz.",Seans z psami na widowni na dziedzińcu Estrady Poznańskiej (Marta Kaźmierska),
"http://wyborcza.pl/1,75398,12079573,Niszczarka_sejmowa_oslabia_opozycje__a_zamrazarka.html","Niszczarka sejmowa osłabia opozycję, a zamrażarka nadal działa","0
Proces legislacyjny w Sejmie jest nieczytelny dla obywateli i faworyzuje projekty rządzącej koalicji. A ''zamrażarka'', czyli wstrzymywanie prac nad projektami ustaw, ma się dobrze - mówią działacze organizacji pozarządowych.","W poniedziałek opisaliśmy mechanizm ''niszczarki sejmowej'': projekty, najczęściej opozycji, nie dostają numerów druków sejmowych i są wpuszczane w długotrwały proces opiniowania. Jego ostatnim etapem jest komisja ustawodawcza. Jeśli stwierdzi ''niedopuszczalność'' projektu, marszałek Sejmu może go wyrzucić do kosza.

Od poniedziałku pytamy, czy taki mechanizm, który arbitralną decyzją marszałka pozwala wyrzucić projekt do kosza, jest zgodny z konstytucją i zasadami demokracji",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22279622,polski-rzad-sam-wystawil-sie-prezydentowi-macronowi-na-strzal.html",Polski rząd sam wystawił się prezydentowi Macronowi na strzał,"Polska dyplomacja doszła do punktu, w którym nie ma już mowy o grożącym nam czarnym scenariuszu: odpychania Unii Europejskiej przez polskie władze oraz wypychania Polski z Unii. Nie, ten scenariusz właśnie zaczął się realizować.","PRZECZYTAJ TAKŻE: Macron nie traci rezonu. I wygra. To będzie poważna dyplomatyczna porażka rządu PiS, której nie będzie się już dało zakrzyczeć
Na pytania o coraz bardziej widoczny kryzys w stosunkach z Niemcami czy Francją minister Waszczykowski przez ponad rok urzędowania odpowiadał, że jest ze swoimi kolegami z Paryża i Berlina w stałym kontakcie i utrzymuje z nimi jak najlepsze relacje. Gdy ministrowie odwoływali wizyty, zapewniał, że tylko je przekładają. Pytania o izolację Polski zbywał śmiechem. A gdy kilka miesięcy temu, jeszcze podczas kampanii prezydenckiej, Emmanuel Macron zrównywał Jarosława Kaczyńskiego z Marine Le Pen, swoją rywalką ze skrajnie prawicowego Frontu Narodowego, oraz z Putinem i Erdoganem - domagał się od niego wyjaśnień. Prośby tej nie dało się skutecznie przekazać. Polska przez prawie rok nie miała w Paryżu ambasadora.","Prezydent Emmanuel Macron (Michel Euler / AP (AP Photo/Michel Euler, file))","Polsko! tyś ofiarą swego ludu ciemnego!-@@@-Dziwne,że Waszczu jeszcze nie wrzeszczy, że Macron morduje Polaków!-@@@-Od czasu gdy Andrzej Duda powiedział , że nie jest moim prezydentem, ponieważ na niego nie głosowałem, za GŁOS MOJEGO PREZYDENTA uwazam głos PREZYDENTA MACRONA, ponieważ WYSTĘPUJE W MOJEJ OBRONIE PRZED PODŁĄ ZMIANĄ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

A PODŁA ZMIANA WKRACZA DO MOJEGO SRACZA-@@@-Do odjeżdżającego europejskiego pociągu Orban może wskoczyć w ostatniej chwili. I zapewne tak zrobi. Dobrą okazję będzie miał gdy dojdzie do głosowania nad sankcjami z artykułu 7. A będzie to stawka wyższa niż pamiętne 27:1 kiedy to sprzedał Szydło bez mrugnięcia powieką.-@@@-I skonczy sie na tym ze nikt nie bedzie rozpaczal gdy Putin wezmie sobie Polske. Europa odetchnie z ulga.-@@@-To do wyborców pis rozkochanych w wielkim strategu"" (po polsku czytaj: w liliputinku): Chcieliście Polski w ruinie, to ją właśnie rujnujecie.-@@@-Od dziś kupuję francuskie wina. Są trochę droższe, ale co tam - zaczynam lubić Francuzów.-@@@-PiSiacy kombinują, jak tu przestraszyć Macrona, robią groźne miny, a tu nic! Pozostaje ostateczny argument: Prezes osobiście obrazi się na żabojada i nie zechce z nim rozmawiać!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23241520,christos-woskriesie-pierwszy-dzien-prawoslawnej-wielkanocy.html",Pierwszy dzień prawosławnej Wielkanocy. Do wspólnych śniadań zasiedli też samotni i ubodzy,Chrześcijanie obrządku wschodniego rozpoczęli w sobotę (7.04) przed północą trzydniowe Święta Wielkanocne. Także do parafii prawosławnych Białostocczyzny trafił Święty Ogień z Bazyliki Grobu Pańskiego w Jerozolimie. W niedzielę (8.04) jak co roku także samotni i ubodzy razem zasiedli przy wielkanocnych śniadaniach.,"Paschę, czyli święta Zmartwychwstania Pańskiego, prawosławni i grekokatolicy obchodzą w tym roku w tydzień po katolikach. W Bazylice Bożego Grobu w Jerozolimie jak co roku w Wielką Sobotę według kalendarza juliańskiego została odprawiona Liturgia Cudu Świętego Ognia.
12 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Święty Ogień na Białostocczyźnie
W jerozolimskiej świątyni zostały wygaszone wszystkie światła, a kaplicę Grobu zapieczętowano. Do środka wszedł prawosławny patriarcha Jerozolimy, który wyniósł na zewnątrz Święty Ogień. Wierni odpali od niego swoje świece, a ogień przewieziono samolotami do kilku krajów, w tym do Polski. Święty Ogień zszedł dokładnie o godzinie 13.16 polskiego czasu.
Jak wierzą wyznawcy prawosławia, rokrocznie od ponad półtora tysiąca lat, lampa znajdująca się w Grobie Pańskim zapala się w nadprzyrodzony sposób za sprawą zstępującego z nieba Świętego Ognia. Dzieje się to zawsze właśnie w prawosławną Wielką Sobotę. W tym roku w Liturgii Cudu Świętego Ognia wzięli w niej udział także polscy harcerze, w tym z Suwałk. Prawosławna delegacja już w kilka godzin po zejściu Świętego Ognia przetransportowała go samolotem już po raz dziewiąty do Polski.
W imieniu polskiego Kościoła prawosławnego ogień odebrał biskup pomocniczy diecezji warszawsko-bielskiej Paweł Tokajuk. Ogień późnej został przekazany także do prawosławnych parafii Białostocczyzny, w których rozpoczęły się w sobotę przed północą procesje z biciem dzwonów oraz paschalne jutrznie i liturgie.
W niedzielę (8.4) w cerkwiach odprawiono po południu paschalne nabożeństwa – Wielkie Wieczernie. W białostockim soborze św. Mikołaja – pod przewodnictwem ordynariusza diecezji białostocko-gdańskiej, abp. Jakuba.
12 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Śniadania ubogich i samotnych
Tradycyjnie Prawosławny Ośrodek Miłosierdzia Eleos zorganizował w niedzielne przedpołudnie śniadanie wielkanocne dla osób ubogich i bezdomnych w jadłodajni przy ul. Warszawskiej w Białymstoku. Przygotowano je dla sto osób.
W godzinę później zwyczajowo już z inicjatywy Bractwa św. Mikołaja w Centrum Kultury Prawosławnej przy ul. św. Mikołaja razem do świątecznego stołu zasiadło około 80 samotnych (nakrycia i tu przygotowano dla stu osób), do których zwrócił się abp Jakub przed podzieleniem się symbolicznym jajkiem:
– Święto Zmartwychwstania jest największym świętem, najbardziej radosnym. Bez zmartwychwstania nasze życie nie miałoby sensu. Bez zmartwychwstania narodziny człowieka, zgodnie ze słowami jednego z filozofów, byłyby od razu skazaniem na śmierć. Ponieważ jest zmartwychwstanie i życie wieczne, mają też sens narodziny człowieka i nasze życie ziemskie.
Dyrektor ośrodka Eleos Marek Masalski w rozmowie z „Wyborczą” powiedział, nawiązując do śniadania przygotowanego dla ubogich i bezdomnych w jadłodajni przy ul. Warszawskiej:
– Święto Zmartwychwstania Pańskiego to szczególne święto – święto świąt. Szczególnie w tym okresie nikt nie może się czuć samotny i każdy powinien mieć możliwość podzielenia się z drugimi radością paschalną, wspólnie wypowiedzieć: „Christos woskriesie!” oraz poczuć rodzinną atmosferę świąteczną, choć często te osoby, które spędzają u nas te święta, nie mają rodziny, bliskich.
12 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Rekonstrukcja supraskiej cerkwi
Tymczasem tuż przed Wielkanocą według kalendarza juliańskiego zakończył się kolejny etap prac nad rekonstrukcją głównej cerkwi Supraskiego Monasteru – cerkwi Zwiastowania Bogarodzicy. Zyskała marmurową posadzkę oraz wykończenia baszt i pomieszczeń pomocniczych. Marmurowa posadzka jest darem od parafii św. Jerzego z Dionisios w Grecji.
Odbudowywanie średniowiecznej świątyni trwa od lat 80. Jak podaje portal cerkiew. pl, w ostatnich latach przyśpieszyły prace wykończeniowe. Zimą w cerkwi pracowały trzy ekipy budowlane. Wykonały posadzkę z jasnego marmuru, tynki w basztach i pomieszczeniach pomocniczych oraz dokonały wykończeń metalurgicznych (poręczy, włazy, itp.). Niebawem rozpocznie się kolejny etap rekonstrukcji tej cerkwi – zostaną wykonane freski. Szczególnie uroczyście obchodzono tu święto Zwiastowanie Najświętszej Bogurodzicy (jedno z dwunastu najważniejszych świąt w prawosławiu), które w tym roku wypadło w Wielką Sobotę.
W ostatnim spisie powszechnym przynależność do Kościoła prawosławnego w Polsce zadeklarowało 156 tys. osób. Przedstawiciele polskiej Cerkwi szacują, że wiernych jest 450-500 tys.",Śniadanie wielkanocne zorganizowane z inicjatywy Bractwa św. Mikołaja w Centrum Kultury Prawosławnej przy ul. św. Mikołaja w Białymstoku. W spotkaniu z wiernymi uczestniczy abp. Jakub (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3964876.html",Rosyjskie samoloty szykują się na tarczę,"0
Jesteśmy gotowi do niszczenia elementów tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach - grozi dowódca rosyjskiego lotnictwa strategicznego Igor Chworow.","Tłumaczy, że elementy tarczy są obiektami ""o słabej obronie"" i dlatego ""wszystkie typy samolotów rosyjskiego lotnictwa strategicznego mogą wykonywać zadania związane z ich elektronicznym zwalczaniem lub fizycznym niszczeniem"". Sugerował, że to nietrudne zadanie, do którego Rosjanie nie muszą się nawet zbytnio przygotowywać.

Szef rosyjskiego sztabu gen. Jurij Bałujewski już w lutym straszył, że Rosja w reakcji na budowę tarczy może wycofać się z układu o likwidacji rakiet średniego i krótszego zasięgu. Dowódca wojsk rakietowych groził przekierowaniem rosyjskich wyrzutni na amerykańskie instalacje w Polsce i Czechach. Wczoraj potwierdzono, że prace nad nową doktryną obronną Rosji uwzględniają ""wzmacniające się NATO"".",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8374170,14_wrzesnia_1930_r__Panie_maja_pierwszenstwo.html",14 września 1930 r. Panie mają pierwszeństwo,0,"Po 10 rano w Dolinie Szwajcarskiej w Warszawie, niewielkim, nieco zagłębionym w terenie skwerze przy ul. Szopena, zbierają się uczestnicy wiecu zwołanego przez Centrolew, sojusz partii lewicowych i centrowych zwalczających rządy sanacji marszałka Piłsudskiego. Pierwsze skrzypce gra w Centrolewie Polska Partia Socjalistyczna i to właśnie socjaliści mają być głównymi mówcami na dzisiejszym wiecu protestacyjnym.

A jest przeciw czemu protestować. Sanacja od kilku lat łamie demokratyczne zasady prawne i obyczaje publiczne. Gdy przed trzema miesiącami na kongresie w Krakowie Centrolew proklamował walkę z sanacją , Marszałek odpowiedział represjami. Prezydent Ignacy Mościcki rozwiązał Sejm i Senat i zarządził nowe wybory. Dzięki tej sztuczce prawnej wszyscy posłowie i senatorowie stracili immunitety. Przed czterema dniami, w nocy z 9 na 10 września, policja aresztowała 20 najwybitniejszych posłów opozycji.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15327426,Brakuje_nam_ludzi_odwaznych__z_wizja__Nie_mamy_elit.html","Brakuje nam ludzi odważnych, z wizją. Nie mamy elit","0
W ciągu ostatnich 25 lat Bydgoszcz nie osiągnęła spektakularnych sukcesów, ale też nie mamy zbyt wielu powodów, by bić się w piersi i żałować za grzechy. Żal, że nie udało się wykształcić w mieście elit i społeczeństwa obywatelskiego. Może na to trzeba jeszcze jednego pokolenia","Ty też możesz zagłosować: weź udział w naszym plebiscycie


Aleksandra Lewińska: Próbował się pan rozliczać z ostatnim ćwierćwieczem?

Grzegorz Kaczmarek: Niedługo skończę 62 lata. Utożsamiam się z pokoleniem przełomu '89 roku. To w czasie mojego ""wieku produkcyjnego"" dokonały się zmiany, za które jesteśmy odpowiedzialni, jak żadne inne pokolenie. Dlatego mam powody, by się z tego czasu rozliczać.

I jak? Pisze pan więcej po stronie plusów czy minusów?

- Ani nie czuję się winny, ani dumny. Kilka kwestii okazało się banalnie prostymi. Ta wielka przemiana cywilizacyjna i technologiczna - to po prostu musiało się zdarzyć. Ale wiele nas przerosło, okazało się trudniejsze, niż nam się wydawało.",Grzegorz Kaczmarek (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17519575,Wybory_2015__ciagle_po_staremu_.html",Wybory 2015: ciągle po staremu?,"4
Badania nie potwierdzają opinii części prawicowych mediów i polityków, że Polacy gremialnie wierzą w wielkie fałszerstwo wyborcze z 16 listopada. Jednak nieufności wyborców nie można się dziwić","Można było sądzić, że wyciągnięto wnioski z ubiegłorocznej malowniczej katastrofy, którą były wybory samorządowe. Członkowie Państwowej Komisji Wyborczej podali się do dymisji. Na ich miejsce sprawnie powołano nowych. Odszedł szef Krajowego Biura Wyborczego. Pojawiły się propozycje zmian w kodeksie wyborczym. Swój projekt przesłał do Sejmu prezydent. Jednak z szumnych zapowiedzi zmian, które przywrócą zaufanie do wyborów i usprawnią proces wyborczy, na razie niewiele wynikło.",rys. HANNA PYRZYŃSKA,"skoro wszystko było ok to gdzie w internecie znajdę wyniki wyborów w Warszawie ?-@@@-Przede wszystkim, głosowanie powinno być możliwe przez internet!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16617733,Prosze_o_krolewskie_loze__Naszkowska_pyta_stolarza.html",Proszę o królewskie łoże. Naszkowska pyta stolarza o gust Polaków,"1
Młody polski klient wcale nie chce, by meble trwały przez 100 lat, liczy się tylko wygląd. Bo za 10 lat wymieni sobie te meble na modniejsze. Rozmowa z Zygmuntem Dzierlą, stolarzem","Kupił pan sobie jakiś mebel w Ikei?

- Nie. Ja tam nawet nie jeżdżę, bo od razu jestem chory, kiedy na nie patrzę. Straszne dziadostwo. Ludzie kupują, bo to są meble estetyczne i tanie. Ale ich konstrukcja woła o pomstę do nieba.

Zdarzyło mi się, że klient chciał zamówić u mnie komplet mebli takich jak w Ikei, tylko w innym rozmiarze - tamte mu się podobały, ale nie pasowały rozmiarami. Pojechałem więc do sklepu, by je z bliska obejrzeć, zobaczyć, z czego są zrobione, jak je się montuje. Ja to nawet nie bardzo rozumiem, jak to się w ogóle trzyma kupy.",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"Ostatnio zauwazylam, ze trend sie zmienia, ludzie maja dosyc tego, ze wszystko sie po kilku latach rozpada(do tego celowo tak, ze nie da sie naprawic) i musza wyrzucac, bo tego wyrzucania nie da sie pogodzic z szeroko propagowana ekologia. To kiedys dotrze do Polski."
"http://wyborcza.pl/1,90535,19905850,pakt-ruszyly-zdjecia-do-drugiego-sezonu-polskiego-serialu.html","""Pakt"". Rozpoczęto zdjęcia do drugiego sezonu polskiego serialu HBO. Premiera jesienią","0
Właśnie rozpoczęły się prace nad drugim sezonem serialu ""Pakt"" produkcji HBO. W głównej roli Marcin Dorociński, a reżyseruje Leszek Dawid. Premiera serialu została zaplanowana na jesień tego roku w HBO.","W drugim sezonie ""Paktu"" w roli dziennikarza śledczego Piotra Grodeckiego ponownie wystąpi Marcin Dorociński. Całość serialu wyreżyseruje Leszek Dawid, twórca ""Jesteś Bogiem"" i ""Ki"".

- Rozpisana na polską rzeczywistość historia kolejnego śledztwa Piotra to świetny materiał, by przyjrzeć się mechanizmom władzy, uwikłaniu ludzi oraz dynamice relacji między nimi. Pierwszy sezon ""Paktu"" był wydarzeniem na naszym rynku, z tym większą przyjemnością przyjąłem propozycję realizacji drugiego sezonu - mówi Leszek Dawid, reżyser serialu.","""Pakt"". Serial HBO (HBO)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17105964,Marzenie_Hani__Najpierw_operacja__potem_rower__Pomoz.html","Marzenie Hani? Najpierw operacja, potem rower. Pomóż jej","0
Chodzi do drugiej klasy Szkoły Podstawowej nr 9 w Olsztynie, choć jeszcze kilka lat temu wydawało się, że chodzić nie będzie mogła w ogóle. Ale żeby wyzdrowieć, wciąż potrzebuje pomocy od obcych ludzi","O chorobie Hani rodzice dowiedzieli się, zaraz gdy się urodziła. - Idąc do szpitala, miałam w głowie te urocze obrazki, kiedy położna przynosi mamie dziecko zaraz po porodzie. Ale ja swoją córkę zobaczyłam dopiero po półtorej doby. Zawinięta była w jakiś kocyk, bo położne nie były w stanie jej ubrać ani nawet prawidłowo założyć pieluchy - wspomina Agnieszka Kowalska, mama dziewczynki. - Cała była zesztywniała.

Długo nikt im nawet nie powiedział, co Hani tak naprawdę dolega. Przed wypisem ze szpitala jej rodzice zażądali konsultacji z ortopedą. Wtedy po raz pierwszy usłyszeli o zmianach artrogrypotycznych. Miesiąc później potwierdzili to specjaliści w Centrum Zdrowia Dziecka. To artrogrypoza, zwana wrodzoną sztywnością stawów. Dziś Hania w pełni sprawną ma jedynie prawą rękę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7379207,Czarno_czerwona_TVP.html",Czarno-czerwona TVP,"0
?Przyjdzie kiedyś taki dzień, kiedy odnajdę cię"" - śpiewali Czerwono-Czarni. Mimo kolejnych zmian prezesów i rad nadzorczych nie mogę odnaleźć w TVP odbicia poglądów Polaków. Po wyrwaniu telewizji publicznej z rąk związanego z LPR Piotra Farfała stała się ona folwarkiem PiS i SLD, z naciskiem na ten pierwszy. W Polskim Radiu - odwrotnie.","W TVP poglądy prawicowe w najróżniejszych wariantach zyskują nadreprezentację w stosunku do preferencji politycznych Polaków. Główni guru prawicowej publicystyki telewizyjnej Bronisław Wildstein i Jan Pospieszalski mają przenieść swoje programy na czas najlepszej oglądalności. Redaktor naczelny ""Frondy"" Grzegorz Górny występuje aż w dwóch programach TVP. W jednym, o znamiennym tytule ""Wojna światów"", sekunduje mu inny ultraprawicowy publicysta Tomasz Terlikowski. Zamiast debatować o tych zjawiskach, obrzydzają aborcję, in vitro, prawa gejów. W niedzielę rano w TVP 1 straszy widzów naczelny ""Gazety Polskiej"" Tomasz Sakiewicz w przywróconym niedawno programie ""Pod prasą"". W TVP Info jednym z prezenterów jest kolejny piewca IV RP Rafał Ziemkiewicz.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23201851,tomasz-komenda-na-decyzje-o-uniewinnieniu-jeszcze-troche-poczeka.html",Tomasz Komenda na decyzję o uniewinnieniu jeszcze trochę poczeka,"Sąd Najwyższy wyznaczył termin rozprawy, na której ma podjąć decyzję o ewentualnym wznowieniu sprawy Tomasza Komendy, na 16 maja. - To był najszybszy możliwy termin - tłumaczy Michał Laskowski, rzecznik SN.","W ubiegły piątek do Sądu Najwyższego trafił wniosek Prokuratury Krajowej o wznowienie postępowania w sprawie Tomasza Komendy, który został na 25 lat skazany za brutalny gwałt i morderstwo 15-letniej Małgosi w Miłoszycach. Mężczyzna 18 lat spędził w więzieniu, a na wolność wyszedł 15 marca, gdy Sąd Okręgowy we Wrocławiu zdecydował o warunkowym przedterminowym zwolnieniu go z więzienia.
Prokuratura uważa jednak, że Tomasz Komenda jest niewinny i że są tego pewni w ""100 proc."". By mężczyzna mógł jednak zostać uniewinniony, Sąd Najwyższy musi wznowić postępowanie w tej sprawie. Posiedzenie, na którym podejmie taką decyzję, zaplanowano na 16 maja.",Tomasz Komenda (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14635686,Szymek_chce_do_szkoly__ale_szkola_go_nie_chce.html","Szymek chce do szkoły, ale szkoła go nie chce","0
Kto by pomyślał, że w czasach, gdy trwa walka o ucznia, niepełnosprawnemu chłopcu tak trudno będzie zostać pierwszakiem. Spór pewnie dałoby się szybko zakończyć, gdyby przepisy przewidziały, że szkoła specjalna odmówi przyjęcia dziecka o specjalnych potrzebach","Od kilku tygodni opisuję historię niepełnosprawnego Szymka, któremu dorośli zamknęli drzwi do szkoły. Tej najlepszej dla niego. Tej, którą on zna i akceptuje. W której był starannie rehabilitowany i w której stawiał swoje pierwsze przedszkolne kroki. On na pewno tego nie rozumie. Ja starałam się zrozumieć. Ale mimo przeprowadzenia w tej sprawie wielogodzinnych rozmów z wszystkimi stronami sporu, mimo zebrania wielu opinii, także nie mogę pojąć decyzji dyrektora szkoły. Wiem jedno - ona dla dziecka jest niekorzystna. Czy wziął ten argument pod uwagę, upierając się przy swoim?",Szkoła (Fot. Marcin Tomalka / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23376298,sad-aresztowal-19-latke-chciala-zabic-trzymiesiecznego-synka.html","Sąd aresztował 19-latkę. ""Chciała zabić trzymiesięcznego synka""",Na wniosek prokuratury sąd aresztował 19-latkę z Chorzowa. Kobiecie przedstawiono zarzut usiłowania zabójstwa trzymiesięcznego syna.,"Kobieta została zatrzymana przez policję w niedzielę po tym, jak lekarze powiadomili, że jej trzymiesięczny syn, który trafił do szpitala, padł ofiarą przemocy. U chłopca rozpoznano syndrom dziecka potrząsanego. Dziecko znajduje się w śpiączce farmakologicznej, jego stan jest ciężki.
Kryminalni ustalili, że dzieckiem opiekowała się jego 19-letnia matka. I prawdopodobnie przez dłuższy czas się nad nim znęcała, potrząsając.
Prokuratura przedstawiła kobiecie zarzuty usiłowania zabójstwa synka. 19-latka nie przyznała się do winy. Na wniosek śledczych sąd aresztował kobietę na trzy miesiące.",Policja (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12986272,Bombiarz_z_naszej_klasy.html",Bombiarz z naszej klasy,"0
Mogłem robić bomby, sprzedawać terrorystom, ale taki głupi nie jestem - napisał Brunon K. koleżance z technikum","Adiunkt Wydziału Rolniczo-Ekonomicznego Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie został zatrzymany 20 listopada pod zarzutem ""planowania zamachu na najważniejsze osoby w państwie"". Miał wysadzić Sejm, gdy będą w nim premier i prezydent.

Brunon K., 45-latek, ukończył technikum chemiczne w Krakowie, technologię chemiczną na krakowskiej politechnice, a na warszawskiej zrobił specjalizację z paliw rakietowych i materiałów wybuchowych. Przyznał się, że kierował się motywacjami ""narodowościowymi, nacjonalistycznymi, ksenofobicznymi i antysemickimi"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11532461,_Biedronka_na_Marszalkowskiej_to_nie_obciach_.html","""Biedronka na Marszałkowskiej to nie obciach""","0
Tani sklep, który otworzy się przy Marszałkowskiej, nie pogłębi upadku tej ulicy. Bo jej problemem nie jest przaśność sprzedawanych tam towarów, ale nadmiar banków i przaśność estetyczna","Biedronka w miejscu restauracji Szanghaj na Marszałkowskiej to kolejny etap upadku tej ulicy - napisał wczoraj mój redakcyjny kolega Jerzy S. Majewski. Spółka Jeronimo Martins, właściciel sieci dyskontowych sklepów, wygrała przetarg na ten miejski lokal. Biedronka wprowadzi się do niego na dziesięć lat z czynszem prawie 85 tys. miesięcznie. Przetarg nie był profilowany - zwyciężyła najlepsza oferta.

Nie uważam, że to tragedia. Nie uważam, że to obciach. Sądzę, że dla wielu mieszkańców Śródmieścia to dobra wiadomość - będą mogli zrobić na miejscu zakupy w rozsądnej cenie. Bo Marszałkowska wygląda dziś tak, jakby mieszkający w okolicy ludzie żywili się usługami finansowymi, kredytami od ręki i odzieżą na wagę. Ulica jest pasażem banków i szmateksów, spomiędzy których wyzierają rzadkie szyldy mikroskopijnych zakładów usługowych i lombardów.",Ul. Marszałkowska (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7990397,By_PiS_owi_bylo_dobrze.html",By PiS-owi było dobrze,"0
Janecki łamie zasady, ale co tam zasady, gdy Bronisław Komorowski u bram. Nie po to PiS zawierał wstydliwe porozumienie z SLD, by ludzie z TVP byli bezstronni w tak ważnej kampanii","Szef publicystyki TVP1 Stanisław Janecki otwarcie wsparł Jarosława Kaczyńskiego. Mimo, że Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji całkiem precyzyjnie określiła kiedyś, co wolno mediom publicznym w kampanii prezydenckiej, a czego nie wolno: ""Dziennikarze nie mogą łączyć powinności zawodowych z bezpośrednim zaangażowaniem się w kampanię wyborczą któregokolwiek kandydata na prezydenta. Członkowie kierownictw mediów publicznych nie mogą angażować się po stronie jakiegokolwiek kandydata"".",Wojciech Szacki,
"https://wyborcza.pl/1,76842,609384.html",Prezes NIK: stracimy dobry zwyczaj polityczny,0,"Prezes Najwyższej Izby Kontroli Mirosław Sekuła powiedział, że jeśli - jako szef NIK - straci prawo do udziału w posiedzeniach rządu, to skończy się ""dobry zwyczaj polityczny"".

Sejm zdecydował we wtorek, że prezesi NIK i NBP nie będą uczestniczyć w posiedzeniach rządu. Aby ustawa weszła w życie, musi ją jeszcze zaakceptować Senat i podpisać prezydent.

""Uważam, że jest stratą dla naszego państwa, że dobry zwyczaj polityczny - jeśli ustawa wejdzie w życie - po prostu się skończy"" - skomentował Sekuła decyzję Sejmu na konferencji prasowej zorganizowanej po wtorkowych głosowaniach.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11201032,Radni_Platformy__Czesc_szkol_musi_przetrwac.html",Radni Platformy: Część szkół musi przetrwać,"0
Niech XIII LO z klasą short-track, liceum IX i X oraz studium wokalno-aktorskie zostaną - proponują radni PO i zapowiadają, że uchwały w sprawie likwidacji tych szkół będą chcieli zdjąć z programu obrad poniedziałkowej sesji rady miejskiej.","Niewątpliwie poniedziałkowa sesja białostockiej rady miejskiej będzie zaliczała się do najgorętszych. Dyskutowane będą na niej projekty uchwał dotyczące likwidacji białostockich szkół średnich. Część z nich to odpowiedź na ustawowe zmiany wprowadzane w systemie szkolnictwa zawodowego. Chodzi tu o likwidację liceów profilowanych (w większości placówek to będzie zabieg formalny). Pozostałe (w sumie osiem) projekty uchwał dotyczą zamknięcia szkół w związku z niżem demograficznym oraz szukaniem oszczędności. Na liście szkół do zamknięcia jest XIII LO z Zespołu Szkół Mistrzostwa Sportowego, gdzie klasa short-tracka ma być przeniesiona do Zespołu Szkół Rolniczych na Dojlidach. Likwidacja dotyczy również XVI LO, Zespołu Szkół Ogólnokształcących i Technicznych (z IX LO), X LO oraz Zespołu Szkół Zawodowych nr 4 przy ul. Pogodnej i nr 6 przy ul. Transportowej (gdzie kształcą się przyszli mechanicy). Zamknięte ma być również Policealne Studium Wokalno-Aktorskie.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24539416,google-zaplaci-135-mln-dol-odprawy-dwom-managerom-oskarzonym.html",Google zapłaci 135 mln dol. odprawy dwóm menedżerom oskarżonym o molestowanie [CZYTNIK],"Byli dyrektorzy Google'a Andy Rubin i Amit Singhal nadzorowali jedne z najważniejszych działów firmy. Z kolei holding Activision Blizzard, gigant na rynku wideo, zwolnił w tym roku ponad 800 osób.","1. Molestowanie seksualne w Google'u nie przeszkadza w wypłaceniu wysokiej odprawy 
Mężczyźni odeszli z firmy oskarżeni przez dwie kobiety o molestowanie seksualne. Andy Rubin pożegnał się z Google'em w 2014 r. Jest twórcą systemu operacyjnego Android. Amit Singhal był szefem działu odpowiedzialnego za wyszukiwarkę i opuścił firmę dwa lata po Rubinie. Łącznie otrzymali 135 mln dol. odprawy. 
Kwota ta wyszła na jaw, bo do sądu najwyższego w Kalifornii wpłynął pozew cywilny, który zarzuca Google'owi tuszowanie powtarzającego się molestowania i dyskryminacji. ""Wall Street Journal"" przytacza wnioski z niektórych dokumentów pozwu. Larry Page, współzałożyciel Google'a, miał odgrywać poważną rolę w wyciszeniu skandalu wokół odejścia obu mężczyzn. Firma przeprowadziła śledztwo wewnętrzne dotyczące Andy'ego Rubina, z którego wynikało, że zeznania molestowanej przez niego kobiety są wiarygodne. ","Paweł Hekman, Wyborcza.Tech (Agora)",
